---
title:  "香港幼儿园申请全记录：一路艰辛终圆梦"
date: 2023-11-15T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: false
permalink: /hk_kindergarten_interview_summary/
categories:
- 幼儿园
tags:
- 双胞胎
- 面试
---
2023年秋天，我们带着双胞胎宝宝，从杭州前往香港，完成了宝宝的幼稚园的入学面试，在这个过程中，我们经历了很多困难，最后进入的心仪的学校。在这篇文章中，我将分享我们的面试经历，希望对其他家长有所帮助。
<!--more-->

## 一、内地香港申请时间线大不同
在杭州，幼儿园一般提前一两个月报名，比如 2024年9月入学，家长们通常只需在2024年7-8月依据学校通知报名即可。

当然，要是瞄准优质学区，前些年往往得提前几年买房迁户口，按各类要求完成准入条件，比如一表生二表生，好在如今孩子数量渐少，这方面难度有所缓和。

反观香港，申请节奏截然不同。这里普遍要求提前一年面试，2024年9月踏入校园，正常要在 2023年9月至11月就得完成申请和面试流程，如果错过正式的面试流程，虽有叩门插班机会，但想跻身优质学府，难度呈指数级上升，毕竟好学校名额稀缺，相较而言，普通学校名额相对宽松，插班稍显容易。

## 二、我们的香港逐梦时间轴
22 年下半年，宝妈成功斩获优才身份，本是值得欢庆之事，无奈疫情阴霾笼罩，回国需要隔离，影响工作，首次入境计划无限搁置。直至 23 年 1 月，疫情解封，我们终于踏上香港土地，正式开启新生活规划。与此同时，宝妈积极申请博士，收获港大offer。

23 年 9 月，宝妈顺利开启博士学业之旅。目光投向孩子的教育，我们早早锚定 24 年 9 月宝宝入读幼儿园K1小班的目标，因而 23 年 9 月至 11 月，便马不停蹄投入香港幼儿园申请筹备，一场忙碌的征程就此拉开帷幕。

## 三、申请流程：精细筹备不简单
申请第一步，网络成为我们的得力助手，广泛搜罗资料，初步了解香港幼儿园申请的大致脉络。宝妈更是巧用小红书，付费咨询一位港大读博且申请经验丰富的二孩宝妈，对方依据孩子情况，给我们定制了方案，推荐 5 - 10 所学校，我们重点聚焦港岛，九龙也选了几个。

随后，宝妈开启 “战斗” 模式，每日埋头查资料、为各校逐一填报名资料。可这过程并不顺遂，香港幼儿园报名无统一网站，各家要求五花八门，缴费方式也是千奇百怪，汇款、支票齐上阵，与内地便捷的扫码支付形成鲜明反差，繁琐程度可见一斑。前后耗时一个多月，我们共报名 10 来所学校，忙碌奔波成为那些日子的常态。

## 四、面试筹备：全家齐上阵
深知面试重要性，全家总动员助力孩子。一方面，我们在网上搜集海量面试攻略与真题，爷爷奶奶主动担纲，日常在家指导孩子练习。

同时，与托班科德学校老师积极沟通，恳请老师帮忙打磨孩子的自我介绍，攻克英语问答难关，还精心拍摄展示小视频，力求全方位展现孩子优势。

为解决赴港面试的住宿难题，考虑到香港高昂的酒店，我们选择在深圳福田口岸附近租民宿，时长三周。面试出行多依赖跨境车，却不想遭遇交通 “拦路虎”，皇岗口岸跨境车较少，多数跨境车仅走深圳湾口岸，从福田出发，堵车成家常便饭，往往耗时一小时才能辗转抵达通过口岸，再行驶一小时到港岛。若时间充裕，非上午面试时段，我们也会选择东铁线或大巴往返，节省成本。

## 五、面试路上：波折重重
然而，天有不测风云，申请之路注定崎岖。深圳秋季传染病肆虐，两个宝宝不幸生病发烧，奶奶也相继病倒，全家重担落在爷爷一人肩头，艰难支撑。宝妈周中在港求学，分身乏术，只能周末匆忙回深圳陪伴孩子。我作为宝爸，当时在上海工作，单休作息 11 - 11 - 6，为陪孩子面试，仅有一个周末请一天假，飞来赶去，疲惫不堪。

期间，一些心仪学校无奈错过。如备受名校国际幼稚园，孩子因为高烧，权衡之下只能放弃面试；还有圣保禄幼稚园，这所位于铜锣湾的优质女校、龙校，面试时间孤立，单独赴港成本过高，思索再三，也只能忍痛割爱。

## 六、面试成果：有得有失的欣慰
值得庆幸的是，面试总体流程还算平稳推进。首战民生幼稚园北角分校，便旗开得胜，两天内就收到 offer，宛如一颗定心丸，让后续申请从容许多，身体不适或遇难题时，也有了放弃的底气，不必过度勉强。

最终统计，面试 6 所学校，收获 4 个 offer，成绩尚可。只是略带尴尬的是，我陪同面试的两所学校均铩羽而归，宝妈和爷爷奶奶带领的面试却全部顺利通关，反思自身，或许我的穿衣打扮、谈吐举止有待提升，这也成为日后自我改进的方向。

## 七、择校终章：权衡利弊定乾坤
面对多个 offer，择校成为新挑战，各学校各有所长：

民生幼稚园是全日班，对双职工家庭而言，能完美解决孩子日间照料难题。

小世界幼稚园则是全英文教学，语言环境好。

圣士提反堂幼稚园离港大近，宝妈接送方便，而且是券幼，学费有港府补助。

但经过深思熟虑，最终选定嘉诺撒圣心幼稚园。其身为龙校，在小升中阶段升学路径更为顺畅，能为孩子未来教育提供有力保障；再者，作为资助学校，学费亲民，家里两个娃就读，每月省下的学费颇为可观，这笔资金用于改善租房条件，能让全家在香港的生活舒适度大幅跃升，真正实现教育与生活的双赢。

回首这段申请历程，虽充满艰辛，但看着孩子即将开启的新旅程，一切付出都化为满心欣慰。
