---
title: 2014Q2
date: 2014-04-02T01:50:45Z
author: lmm333
layout: post
permalink: /2014Q2/
categories:
  - 我的总结
tags:
  - 月总结
---
# 2014 Q2季划与Q1回顾

- 我不喜欢画大饼，就是会给你许多美好的许诺，最后未必能完成那种。前几天看到篇文章，说和妹子聊天时，一定要多畅想些浪漫的场景，好吧，注孤生。。。不过坚持计划和总结，倒也没辜负生活~
- 最近有个鸡汤挺火的，叫做&quot;你只负责精彩，老天自有安排&quot;，好像就是这个道理，哈哈~

## part 1: Q2季划

### 【生活理念】

- 知道Matt Cutts: 的 [30 days challenge](http://v.163.com/movie/2013/8/M/P/M94IULLG6_M94IV1OMP.html)  项目已经一年多了，非常非常的喜欢，所以决定开始实践自己的 7 days challenge，每周选一个挑战项目。
- 第一周选的是早起，(今天周二)周一周二都早起码字，然后周一9:30到办公室，周二9:00。
- 以后的周总结就由流水账改成 7 days challenge的记录吧~

### 【身体与运动】

1. 再减10斤，即比人生巅峰轻20斤
2. 重拾足球，每月至少参加一次像样的踢球活动
3. 学会自由泳，完成一次半铁（如果安亭比赛如期的话）

### 【爱好】

1. 每个月都写点有趣的代码。大学时捣鼓了不少好玩的小程序，骗到不少学弟学妹考试成绩，毕业这一年，几乎没写过工作之外的代码。心痒，手钝，不能忍！
2. 以下都是7days challenge可以选的项目：装饰小屋/学习苏州园林的建筑知识/一周不吃糖/每天补写一篇图文游记/拍个小短片。。。敬请期待

### 【总体感觉】

Q2固定目标减少，灵活性更强，更有趣~

## part 2: Q1回顾

### 【生活理念】

（失败）简单是美，复杂不是美--->感觉生活还是不够简单，琐事不少，非常不专注。

### 【身体】

1. （成功）身体指标：怒减10斤！ --->没花太多精力，但减了近10斤，主要是不吃晚饭+各种玩
2. （失败）生活习惯：早起的日子超过70% --->完全失败，早睡困难，早起不能
3. （失败）运动指标：平均每周一次健身；学会标准的自由泳姿势，能连续游泳2km--->做到平均每周游泳，但自由泳没学会，健身房春节之后没去过几次

### 【精神】

1. (失败)【读书】每月技术/非技术书籍各一本，每周2小时读书笔记，每本书都在豆瓣写书评--->只看了一本技术和一本非技术，每周花在读书笔记上的时间不足1小时。意外电影院去了三次(陪家人/和同事)，这大概是我大学时一年的量
2. (失败)【阅读】关注互联网，生活状态--->退定了很多互联网账号，嫌烦;生活状态关注的比较少，
3. (成功)【工作】安全平稳度过试用期，该放手搞出至少一个小名堂--->试用期是过了，但感觉自己对团队没作出特别有价值的贡献
4. (成功)【总结】周思考，月回顾，季总结--->

### 【爱好】

1. (成功)【愿望】买辆公路车，学修车，开始骑行速度--->买了辆光头胎的折叠车，骑行速度上不来，没怎么练
2. (失败)【面基】平均每周面基一次，每次面基都写回忆，每月发一篇--->面基次数为0吧，每天都是和一样的同事一起吃饭，还是该寻求一些变化啊~
3. (成功)【旅行】春节和家长去普陀山，春暖花开在苏州好好玩玩（不下于三个地方）--->超额完成目标，超级开心~