---
title: 2014Q3
date: 2014-06-29T07:56:29Z
author: lmm333
layout: post
permalink: /2014Q3/
categories:
  - Summary-总结
tags:
  - 月总结
---
# 2014 Q3季划与Q2回顾

Q2过得不咋样，如果直接看表面的话，或者说从外人角度来看，其实还不错，晚些时候还会在博客上写一篇《2014上半年我做过哪些有意思的事情》，里面有美食，有旅行，身边还有一群活泼的小伙伴，其乐融融。但其实，我的内心，对现状并不满意。

# part 1: 借这个机会，多写点现在的想法

首先介绍最近看到的一个概念：生命线。

“生命线”是每个人潜在的生活原动力和最真实的生活目标。它往往是在小时候形成的。弗洛伊德认为，很多人的一生都在为他童年和少年时期没有完成的梦境而奋斗着。

对于每一个人，一旦达到他的“生命线”目标，他的生活就彻底自由了。再也不用夹着尾巴做人，再也不用看别人的脸色行事。

在中国，大多数人的“生命线”就是钱。中国是一个很没有保障的国家，有钱才是硬道理。大多数人从小所接受的家庭教育，都会把“长大了要出人头地、努力赚钱”放在很重要的位置。

但是，我的“生命线”不是钱。

家庭小康，父母在小城里过着体面的生活，绘画班/奥数班/去老师家辅导，让我接受到县城里最好的教育，足量的课外书/玩具，小小的欲望基本都能满足，从来就感受不到经济拮据的困难，现在也不用养家糊口而看别人的脸色。

父亲每次和我谈心，第一句都是“现在过的幸福么”，走得时候，叮嘱都是“路上小心，注意安全”。也从来没有强调要“努力赚大钱，改善生活”。

因为我的生命线不是钱，所以迅速在苏州安家，车子/房子，都不是让我内心真正喜悦的东西。

那么，我的生命线在哪儿呢？我该怎么才能找到它们？

回顾这两年最开心的几件事，找到好的工作是一个，几次骑行的经历是另一个。仔细看，它们都是自己通过的努力获得的，很有“成就感”，而不是父母的给予，不劳而获，所以过程中的汗水、辛苦，都变成了最美好的回忆。

所谓的&quot;成就感&quot;，指的是努力为一个生活目标而奋斗并达成。回头看，你会由衷认为：如果没有当初的努力，就不会有今天的生活。而且，错过了那个阶段，现在再努力，为时已晚。

最近的最大不开心，是工作上的郁闷。这个项目已经是第二次做了，第一次掉的坑，这一次又掉进去了，毫无成就感，然后前阵子又去北京转了一圈，看到基友们的激情，工作一年的巨大收获，一下子就挫败感十足。

挫败之后，激情消逝，拖延症等问题又出现了，好久没沉下心学习/安静读书/跑步/写博客/整理游记了，少了为未来努力奋斗的感觉，浑浑噩噩。充斥消费的感觉，毫无生产的乐趣。

所以，下一阶段，很重要的一件事，就是找回那让我兴奋的，奋斗的感觉，尤其是要从工作中寻找。

# part 2: Q2回顾

## 【生活理念】

- 7 days challenge
- 失败，7天太急躁了，来不及预热，准备，渐入佳境，保持。初期成功几个后，后面都失败了
- 看样子Matt Cutts的30天周期还是很靠谱的，Q3试试每个月一个项目

## 【身体与运动】

1. 再减10斤(失败，不降反增5斤)
2. 重拾足球，每月至少参加一次像样的踢球活动(成功，外企运动会给了我很好的机会，虽然踢得不太好)
3. 学会自由泳，（失败，推迟到Q3计划）

## 【爱好】

1. 每个月都写点有趣的代码（失败，这是比较痛苦的失败，Q3得找点外部的动力推一下自己）
2. 以下都是7days challenge可以选的项目：装饰小屋/学习苏州园林的建筑知识/一周不吃糖/每天补写一篇图文游记/拍个小短片。。。敬请期待（除了最后一个，都失败了）

## 【总体感觉】

Q2非常失败，呵呵~

# part 3: Q3季划

## 【总体理念】

- 静下心来，少做几件事，做精几件事。
- 我需要更少，更简单的规则，去指导我做更多是事情，下面是几个优先级高的事情

## 【身体】

- 借着九月底北京铁人三项赛的风，好好训练一下~
- 技能点：【自由泳】【公路自行车】
- 期望：健康地完成人生第一个全铁

## 【旅行】

- 七月去一趟西伯利亚，把年假用掉大半，剩下的想留到年底或者来年，下半年专注于苏州周边游玩
- 事件：办了苏州园林卡，还买了几本园林的书，提升园林的鉴赏能力争取把园林好好玩一遍~
- 期望：从园林里，多学一些中式建筑的知识/像去年泡圆明园一样泡苏州园林，用别人的园子，享受自己的生活~

## 【摄影】

- 老妈给力，给买了台单反，可以练习摄影啦~
- 技能点：【构图】【用光】【后期】
- 期望：粗去玩的时候，能拍出几张高大上的风景照~

## 【家装】

- 八月份搬家，终于可以住进属于自己的房子，不需要装修，只要简单修饰一下就好，我得好好琢磨琢磨
- 事件：看些家装的书，发掘淘宝的威力，营造自己的小空间~
- 期望：安居