---
title: 2020清单
date: 2020-12-31T10:00:00+00:00
author: lmm333
layout: post
permalink: /2020/
categories:
  - Summary-总结
tags:
  - 年终总结
published: false
---

# 1. 年度榜单
 
- **年度餐厅：** 
- **年度书籍：**
- **年度电影：** 
- **年度纪录片** 《走进比尔盖茨》
- **年度影院：** 客厅，今年是近7年看电影最多的一年，同时也是去电影院最少的一年。基本上都在投影xxx
- **年度城市：** 杭州，越来越发现它的美，坚持探寻城市里的点滴~ 今年多了皮划艇/桨板，可以在水上探索城市~
- **年度旅行：** 新西兰，人与自然和谐相处，太美太宜居啦~
- **年度场所：** x太湖东山，
- **年度歌手：** x陈粒，
- **年度歌曲：** 《做个真的我》陈淑桦，电影《东方不败风云再起》主题曲，《笑红尘》的粤语版，潘伟源作词，李宗盛作曲。xx让我回味。尤其是这一句“重做个真的我，回问那假的我，半生为何？”
- **年度纯音乐：** 《》
- **年度游戏：** 《和平精英》，去年开始玩，四月到五月期间沉迷吃鸡，不能自拔，无所事事。后来果断删除，节约时间做其他喜欢的事情~
- **年度回味：** xHK100+威海长距离
- **年度自虐：** xHK100越野赛，
- **年度运动：** 皮划艇/桨板，杭州山水，不仅要爬山，也要玩水，感谢皮划艇/桨板，让我可以在水上探索城市与风景~
- **年度玩具：** x熊猫毛绒玩具，宜家买的大号熊猫，体积合适，毛绒可爱，可以当做靠枕，也可抱着入眠，提高睡眠质量~ 
- **年度满意购物：** xxx小米饮水机，直接出热水，让懒惰的我在家里也喝上了热水，同时避免了饮水机的重复加热，还比热得快节约能源~
- **年度科技产品：** 带烘干的洗衣机，
- **年度app:** x得到+极客时间。《得到》是提供知识服务的app，《极客时间》很像程序员的得到，每天骑车上下班的路上听的都是它们，今天也学了不少东西~
- **年度疾患：** 今年
- **年度遗憾：** x苏宁足协杯。
- **年度失误：** x在澳门码头
- **年度未完成：** x越野
- **年度感悟：** x再平凡的习惯，能长期坚持都会有好结果；再好的主意，不能坚持最后都是白搭~

# 2. 运动

# 3. 旅行

# 4. 文化生活
## 4.1 读书、杂志
- 总结
  - 今年只读完了6本书，是上大学之后最少的一年。其实很多书都开始读了，但是大部分都卡在前两章，没有读完，也没好意思标记已完成。
  - 今年工作比较忙，挤占了很多晚间读书的时间。然后读书缺乏专注的方向和目标，影响了读完的比率。

- 渠道
  - 电子书：主要是微信读书（免费会员）和京东读书（PLUE会员送的会员）
  - 买书：京东节日打折买新书，多抓鱼买二手书。
  - 借书：浙江图书馆（书很全），单项空间书店（线下书店，看到好的纸质书，可以使用公立图书馆采购的方式，直接借回家，上半年是浙江图书馆，下半年是拱墅区图书馆）

- 具体清单 + 豆瓣链接 + 个人评分 + 一句话评论
    1. [日本的汉字](https://book.douban.com/subject/30268913/) ★★★ 书不厚，但内容挺丰富的，对日语要求比较高，很多内容看不太懂
    2. [IT基础架构系统运维实践](https://book.douban.com/subject/30291328/) ★★★ 内容很全面，虽然都介绍得比较浅，但是对于我这样的运维新人来说还是很有收获的。
    3. [新未来简史](https://book.douban.com/subject/30186381/) ★★ 糟糕的脑洞书籍。
    4. [代码不朽：编写可维护软件的10大要则（Java版）](https://book.douban.com/subject/26894418/) ★★★ 道理我都懂，但是收获比较有限。
    5. [构建大型银行开放平台系统智能运维体系研究](https://book.douban.com/subject/30696944/) ★ 全篇废话。
    6. [从那霸到上海](https://book.douban.com/subject/34918516/) ★★★ 对于反复嚼历史的书，现在有点读不下去。

## 4.2 电影、电视剧
## 4.3 在线学习
- 得到
- 极客时间

# 5. 娱乐
## 5.1 艺术活动
## 5.2 体育比赛
## 5.3 其他活动

# 6. 浏览器输入A-Z提示的第一个网页是什么
用谷歌浏览器，PC版和手机版结果是一样的，排名前列的有/26个公司内部网站。
为了避免不必要的安全风险，这里只保留第一个非公司内部网站的结果，不给出具体公司内网的网址。
这里原本是统计我上网的偏好，现在看来，这个只能统计我在PC说的偏好（工作），日常上网的偏好应该统计手机APP的使用时间才对。

**A 无** 前五全是公司内部网站，第一是项目管理平台
**B baidu.com** 百度，墙内搜索用
**C 无** 前五全是公司内部网站，第一的代码托管平台code.xxx
**D 无** 前五全是公司内部网站，包括BI系统，dashboard.xxx docker.xxx等
**E 无** 前五全是公司内部网站，第一是考试平台 exam.xxx
**F 无** 前五全是公司内部网站，第一是一个数据统计网站
**G www.google.com.hk** 谷歌，搜索程序问题首选
**H 无** 前五全是公司内部网站，包括混合云hybrid-cloud.xxx 招聘hire.xxx
**I icloud.com** 苹果云存储平台，排名第五。前四都是公司内部网站
**J juejin.im** 掘金，计算机博文分享平台
**K 无** 前五全是公司内部网站，第一是knowledge base的意思
**L loungekey.com** 办了个信用卡，这个是机场贵宾厅的网站
**M 无** 只有一个有效结果，是公司内部网站，
**N 无** 前五全是公司内部网站，第一是经济体上云网站
**O oreilly.com** 国外著名出版商，查询电子书用的
**P 无** 前五全是公司内部网站，第一是团队网站 pipeline.xxx
**Q 无** 没有有效结果
**R 无** 没有有效结果
**S sports.sina.com.cn** 新浪体育，其实很少打开，今年体育新闻主要用直播吧看
**T teambition.com** 阿里巴巴工作学习套件，两年前被阿里收购，实际打开最多的是它的内网网址
**U unsplash.com** 一个摄影分享网站，我有的Chrome新标签页由Momentum插件控制，它的随机背景使用的是unsplash的图片，我看到喜欢的会保存下来
**V 无** 没有有效结果
**W 无** 第一是公司内网首页work.xxx，其余结果都是 www.xxx
**X xueshu.baidu.com** 百度学术。第一是公司内部学习网站xue.xxx
**Y yuque.com** 语雀，蚂蚁集团孵化出的云端知识库网站，实际是它的内网网址。
**Z zhihu.com** 知乎，时常看看新编的故事

# 7. 常用APP
- 鉴于首字母网站已经不能证明我的实际，今年开始补充统计APP的使用时间
- 使用苹果手机自带的【屏幕使用时间】，只能拉取最近4周的时间，看来明年开始要每周人肉记录了
使用时间统计和分析
1. 微信 2030
2. 直播吧
3. 知乎
4. 钉钉
5. 直播吧
6. 爱奇艺
7. 拼多多
8. 高德地图
9. 豆瓣
10. 阿里内外

其他：
部分影视类的APP是在机顶盒和家属的iPad上使用的，没有列入统计，时间应该不短，常用APP包括几大视频网站和哔哩哔哩

# 8. 大事记
- 因为疫情，今天是特殊的一年。春节前还一切正常，我也趁机完成了今天唯一一次出国旅行。节后疫情来袭，跨城出行基本停止，后来国内逐步放开，但出入境管理非常严格。我应该是近xx年呆在定居城市最多的一年，睡在杭州的日子达到了xx天，

- 一月
在2019年12月31日从上家杭州美登科技离职，1月13日加入了阿里云。间歇的13天完成了两次旅行：黄山和日本北海道名古屋。
黄山是和好朋友一起，他的名字恰好是黄山松，隔几年就会爬一次黄山，今天凑一起啦。我们先逛了黟县，然后爬黄山，下山之后去了西递和x村？。

北海道-名古屋之旅
北海道是一直想去，从名古屋转机是因为机票便宜

名古屋-札幌，日本亚航，只要xx元，好便宜。可以年底的时候看到新闻，因为严重亏损，亚航宣布退出日本，时不利兮啊~
函馆-名古屋


- 二月
疫情期间

- 三月
- 四月
- 五月
- 六月
- 七月
- 八月
- 九月
- 十月
- 十一月
- 十二月
全在杭州
