---
title:  "为什么要开始写公众号"
date: 2022-04-18T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /start_wechat_mp/
source: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzM0MTQyNg==&mid=2247483667&idx=1&sn=69fea26f303683aec5eebf170e86072c&chksm=c17e6f8ef609e698e92c46174d8960fe0192e87b97355f971b16e6bc6d866f7302eb2945a8e0#rd
categories:
- 我的生活
tags:
- 微信
- 公众号
---

# 为什么要开始写公众号

> ## Excerpt
> 新公众号的第一篇，用自问自答的形式，聊聊我为什么要开始写公众号

---
新公众号的第一篇，用自问自答的形式，聊聊我为什么要开始写公众号：  

**问：我是谁？**

答：公众号的简介是：

> 大厂程序员👨🏻💻做工程效率方向的研发🧩
> 
> 业余时间热爱运动🏊🏻游泳🚲骑车🏃🏻跑步🚴🏻铁人三项🚣♀️皮划艇🏄♂️桨板样样稀松🤣
> 
> 有一对可爱的双胞胎女儿👨👩👧👧

微信上新加好友的时候，我会发下面这一段自我介绍：

> 你好，我是明明如月，曾在微软工作过五年，现在杭州阿里做工程效率方向的研发。
> 
> 业余时间热爱运动，玩过游泳骑车跑步越野铁三皮划艇浆板，完成过香港100公里越野赛，台湾226公里超级铁人三项赛。
> 
> 有一对可爱的双胞胎女儿。
> 
> 很高兴认识你！

以下是我的主要标签🏷

#软件工程毕业生

#互联网大厂程序员

#户外运动玩家

#旅行爱好者

#双胞胎女孩的父亲

#南京 (养育我25年的故乡)

#苏州 (生活过4年)

#杭州 (已定居4年)

如果想深度了解，可以关注这个公众号呀~

**问：上次开公众号的经历如何？**

答：浅尝辄止。2013下半年注册了自己第一个微信公众号，只写了几篇随笔，后来连续两年没有登录，账号已被注销。

没坚持的原因，内因是缺乏更新的动力，外因应该是公众号的定位有问题，因为看到大家都在说自媒体，也想当自媒体去写，但自己并不具备这个能力。其实那几年个人博客一直在更新，如果定位是个人博客，把自己在其它平台写的搬运到公众号，应该能多写一些内容。

**问：这次准备写哪些内容？**

答：公众号的名字很明确，明明如月的成长笔记，类似于个人博客，记录我的成长故事。包括不限于旅行的游记，参加各种运动比赛的经历，每年的年终总结，生活中各种有趣的故事。

**问：重开公众号的原因是什么？**

答：外部原因：“再小的个体也是品牌”，这几年看到好几个朋友通过写公众号建立了个人的品牌，几年后从大厂出来，开始做自己热爱的事业，更自由，也更有活力。这样的生活让我很向往，也让我意识到分享和个人品牌的价值。

个人原因：热衷于分享，有输出的欲望，但被家人批判“光说不练”，“只会在家吹牛”很久了，希望能勇敢迈出这一步，对外输出自己的观点。

**问：重开公众号的目的是什么？**

答：分享，交友。记录我的故事，汇报我的想法，让大家知道我做过哪些有趣的事情，是个什么样的人。认识更多朋友，顺便打造个人品牌。

**问：更新频率如何？**

答：计划是周更，每周末发布一篇。目前我是互联网大厂打工人。周一到周五比较忙，下班晚。周末基本上是自己的时间，陪孩子，陪家人，自娱自乐之外，有空拿出1-2小时用于写作，。

**问：这次能坚持多久？**

答：这是个好问题，也是我最没有把握的问题，因为我失败过一次，没有成功的记录。

当前的规划是先把这些年在各平台的“存货”整理编辑发布，按照周更的频率计算，当前的“优质库存”可以支撑半年以上，半年内肯定会有新的产出，有信心能周更一年。

如果能坚持一年，第二年应该会容易很多。自认为生活还算丰富，短板不是内容，而是生产。只要养成了定期写作的习惯，应该可以有更持久的输出。

**问：很多人说，现在已经已经不是公众号的时代了，短视频，直播才是风口？**

答：如果是创业，或者需要吸引公域的流量，公众号也许不是最佳方案。但我的初衷是记录自己的生活，公众号可以连接我的影响圈（家人，同学，同事，朋友等），并认识新朋友，这方面仍然是最适合我的平台。

**问：为什么是企业号？**

答：因为新注册的个人号没有留言功能，想要留言的话，一种途径是购买/过户有留言功能的企业号。

**问：未来在公众号或微信平台里的计划？**

答：先沉淀好的内容，找到志趣相投的朋友，这一步要花半年甚至更久的时间。

未来可能会尝试视频号和直播，暂无时间表，我得先掌握剪辑视频的技能树，再找到好的对标账号“抄作业”。

**问：下一篇准备写什么？**

答：计划连载最近12年的年终总结，记录一个普通男孩的十二年

这是明明如月的第001篇推送，感谢你的阅读。

你最想看我写哪些主题？欢迎留言交流~
