---
title: "上海博物馆：《实证中国》——崧泽·良渚文明考古大展"
date: 2023-12-12T20:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: false
permalink: /shanghai_museum_songze_liangzhu_civilization_show/
categories:
  - 我的游记
tags:
  - 上海
  - 看展
---

## 一句话总结
书接上文

## 青铜馆

看完一楼西侧的特展，又去一楼东侧的青铜馆看了一下。

上次仔细看过，这次就走马观花，重点看了“束腰爵”，这是现存最早的青铜器，夏代晚期，公元前16-18世纪。

还看了大克鼎（镇馆之宝），牺尊，吴王夫差鑑，八牛贮贝器，莲瓣盖龙纹壶等，看着这些从夏商，西周，春秋战国，到秦汉的青铜器，这么古老，又是那么大，还有很多铭文，特别感慨。

## 主馆书画告别展

今天的重点是三楼的历代书法展和历代绘画展，上博的古代书画藏品非常丰富，可以把书法绘画分成两个馆展示，有书画常设展的博物馆本就不多。上博还能按朝代拿出代表作，有这种级别藏品的博物馆全球也没几个。

这轮是上博主馆的书画告别展，拿出了更多的精品，未来书画展会搬到东馆。

书画的展览和楼下青铜器的展览不同，青铜器可以一直展出，而书画都有休眠期，一般展出一段时间就要入库休息，上博在主馆是有三套藏品轮流展示，未来在东馆会有六套展品轮换，想看全得多跑几次了！

## 书法展

书法从甲骨文和金文开始讲起，甲骨文展示了一个甲骨，还有它的文字解释。金文是个小的青铜器壶，盖子反面有几十个字。

晋唐书法，展示的是《楷书石门铭》，我去过汉中的石门水库，所以对这个有些了解，蜀道的褒斜道上挖的隧道叫做石门，各朝代维修保养之后，都会刻碑留念。《石门颂》是汉隶的代表作（篆书到隶书的转换），《石门铭》是楷书魏碑(

北魏摩崖石刻)的代表。展出的是《石门铭》的拓本，而且是康有为收藏的。

唐朝展示的是褚遂良的《楷书房梁公碑册》，是碑的拓片册。

还有一块残碑和拓片。

宋代书法，从这里开始，藏品就多了起来。原因也不难理解，俗话说“纸寿千年，绢寿八百”，宣纸的寿命大约是1000年，公元1000年是宋朝，所以宋朝的真迹保存到现在的相对多一点，而更早的比如东晋王羲之那个时代的作品，保存到今天的大部分是唐宋的摹本，真迹极少。

ps：查了一下，现存最早的书法是《出师颂》，作者索靖是西晋人，公元239-303，现藏于故宫。陆机的《平复帖》也是1700年前的。

现存最早的绘画，帛画（丝织物）是战国时期的，纸本是晋代，娟衣是隋朝展子虔的《游春图》

宋四家是苏黄米蔡，这次展出了两个，首先是苏轼的《行书答谢民师贴卷》，给友人谢民师的一封信，谈对文学遣词达意的见解，是苏轼晚年的作品。还有米芾的《行书参政贴页》，内容不多，但很好看。

北宋还有个王炸作品：宋徽宗的《楷书千字文》，瘦金体实在是太好看了！

南宋，朱熹的《行书贴页》，还有开国皇帝高宗赵构的《临虞世南真草千字文卷》。

元，展出了赵孟頫的《行书秋兴石卷》，还有虞集的楷书，吴志纯的隶书。

明清作品就多了，一是时代离得近，而是著名书画家大多是江苏人，离上海近，容易收集到藏品。

明朝有王阳明的xx，祝枝山的小楷，文征明的楷书，徐渭的草书，董其昌的行书。

清朝展出了王铎、邓石如、何绍基、刘墉、郑板桥、吴昌硕等人的书法。

## 印章馆

三楼还有个专门展示印章的馆，藏品也是极为丰富，从先秦、西周到明清，战国七雄，居然能按照国家来分类展览，还有“匈奴相邦”这样的印文，藏品太丰富了！先秦基本都是展示印和文字，有反光镜可以看到印的反面，也有刻出来的样子。明清的印还能介绍印的作者，比如邓石如、吴昌硕给别人刻的印。

## 绘画馆

绘画从唐宋开始展示，唐和五代分别展示了《佛像》《仕女》，宋代展示的是南宋画院画家的作品。

南宋四家是刘李马夏，这次没看到，上次在中国美院的“宋韵今辉”展看全了。

元四家是倪瓒、王蒙、吴镇、黄公望，上博除了黄公望都有，但是这次都没拿出来哈。不过拿出来的也都是精品，赵孟頫的《兰竹石图卷》，画画不到一米，但是后面的题跋可能有十米，跟帖很多！这次展开很大，除了画画外，能看到元明清各朝代收藏家的题跋！还有张渥的《九歌图卷》，这个白描的人物太漂亮了，每幅画还配了吴叡的楷书。

明四家是沈周、文徵明、唐寅和仇英。这次全有，沈周的《仿大痴山人图轴》，大痴山人是黄公望。唐伯虎的《渡头帘影图轴》，仇英的《右军书扇图轴》，文征明《金焦落照图卷》。明朝还展示了文伯仁、董其昌等人的作品。

清朝有四王和清初六家，四王里这次展出了王时敏和王原祁的作品，清初六家是四王+恽yun4寿平+吴历，这次有恽寿平的《花卉图册》。

清朝还有扬州八怪，这次有六怪的作品展出，包括郑板桥的《兰花竹石卷》

晚清是专门的主题，主要是宫廷画，还有吴昌硕，现代也展示了两幅，都是岭南画派的画家。

## 小贴士：

**讲解器**：上海博物馆有两种讲解器，在不同的柜台。一楼中间柜台是传统的语音讲解器，20元。一楼北侧青铜器馆出口处是平板电脑讲解器，叫做“智慧讲解”，30元，讲解的藏品更多，还有平板上的图片，效果更好！

**抢票**：当前的常设展和特展都是免费的，暑期孩子特多，预约很火爆，正常要提前一周抢新放的票。另外小程序界面上显示“约满”，但仍然可以点进去看每天的库存，时不时会有退票。此外多次亲测每个“当前”的时间段都有余票，也就是可以在门口现场刷退票，周末也能刷到当前时间段的退票。

**实证中国线上展览（适合手机浏览）**：https://shangbo-exhibition.yit.com/sb-lzkg/index.html



尊敬的各位观众：
上海博物馆东馆已逐步进入展览施工关键阶段，因文物搬迁及布展需要，自2023年9月4日（周一）起，上海博物馆人民广场馆的中国古代青铜馆、中国古代雕塑馆、中国古代陶瓷馆、中国历代印章馆、中国古代玉器馆、中国历代货币馆将进行闭馆调整，未来会在东馆以崭新的面貌与您再次相见。
中国历代书法馆、中国历代绘画馆、中国明清家具馆、中国少数民族工艺馆、“实证中国——崧泽·良渚文明考古特展”和“与时偕行——金石传拓技艺”特展将开放至2023年10月8日（周日）。您还可通过我馆官方平台随时获取丰富的线上服务内容。
“实证中国：崧泽•良渚文明考古大展”因面临参观客流高峰，为了确保文物安全，并为观众提供良好观展体验，在此期间，我馆将实行全预约制入馆参观。
感谢您的理解与支持！
特此公告。
上海博物馆
2023年8月18日