---
title:  "走进上海书展，畅游书海，感受文化盛宴"
date: 2023-08-30T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /shanghai_book_fair/
categories:
- 我的旅行
tags:
- 上海
- 书展
---

## TL;DR
一句话总结上海书展，那就是一个为期一周、规模盛大的图书展销会，同时还举办了许多讲座、新书首发和读者见面会等活动。

## 源起
早在几年前，我就听说过上海书展的盛名。
去年刚来上海的时候，朋友也约我去看上海书展，虽然后来没有成行。
2023年，第十九届上海书展8-16到8-22在上海展览中心如期举行，我正好在上海生活，看到这些精彩的活动，我决定抓紧机会去亲身体验一下。

## 买票
我提前买了票，但现在想先吐槽一下购票方式。现在所有活动都需要提前买票预约，而且名额有限，这导致很多人想买的票买不到，让人感到非常难受。比如，我知道得太晚了，周末的黄金时间（周六和周日）的票都已经售罄了，所以我只能买周五晚上的夜场票。

TODO 现场不售票，为了便于老年读者购票，在30家新华书店门店设线下购票网点，公司楼下商场就有一家线下售票的新华书店，可惜到了书店，也是工作人员指导你网上购票，周六白天的票还是买不到哈。

## 出发
周五晚上下班后，我就去了上海书展。它的位置在静安区的上海展览中心，那是一座非常漂亮的建筑。我坐地铁2号线到静安寺站，出来后穿过一个商场，走了一段路后，就到了，现场人山人海，非常热闹。

上海展览馆的建筑夜景，也在灯光的照耀下，显得非常漂亮。很多人都在拍照，我也不例外。

## 看展
这是我第一次来书展，还是被它的规模所震惊。进场后，我拿了一份地图，发现展览中心一共有三幢建筑，左中右排列，每个建筑都有两层，规模非常大。于是，我决定先从右边的建筑开始，一个一个地浏览。

每个图书出版社、发行公司或出版传媒集团都会在书展上租一块场地，面积从几十到几百平方米不等，用于展示和销售自己的最新图书，折扣通常为六折到七折。原本我以为销售并不重要，重要的是宣传和展示，但与一些知名出版公司的工作人员交流后，我发现销售额也是一个重要的指标。如果每天的销售额达到一定标准，他们会觉得很不错，认为下次还可以再来。

不同的柜台人流量确实不太一样。一些比较知名的出版公司，如中信、湛庐等，人气很旺，人挤人，非常热闹。而一些过于主旋律的出版公司，人气可能会差一点。此外，不同行业的出版公司也有所不同，比如专做童书的出版公司，人流量就比较多，而专做教材的出版公司，人气则相对较弱。

因为书展现场非常大，我也开了眼界，见到了很多平时在书店根本看不到、在网上也很难刷到的书。比如，上海译文引进了大量外文原版的儿童书籍，做成了好大的柜子和架子，这些都是正规引进的外文书籍。此外，现场还有几个专辑，比如之前在网上偶尔刷到的 DQ 百科等儿童百科全书。现场还展示了很多漂亮的礼品书等等，各种东西都很有意思。

我是周五晚上来的，逛了两三个小时，只逛了不到 1/3 的区域，实在是逛不完。所以我周六还想再来，但是由于周六实行强实名制度，我在闲鱼上找了那种卖读书卡和邀请函的人，花了几十块钱又买了一张票。这张票是周六晚上 7 点开始的，我本来以为可以提前进，结果还是在门口排队。我六点多就到了门口，排队排了很久，7 点钟准时安检，一个一个地进去。

周六晚上，我加快了效率，没有在一些书店过多徘徊，而是快速地去找自己喜欢的书。我买了两本书，有的书在网上扫了一下，发现微信读书上有免费版，就直接加入书架看了，虽然回来也不会看。还有一些书发现网上销售的价格比现场低很多，于是就没买。现场也买了一些书，意思一下，不过买的书太重，背来背去也不舒服。其实网上买效率也还是挺高的，比如在京东买，第二天就到了。

周六我还体验了一下讲座，找了两场进去听了一会儿，但是上午还是下午，下午听了一个讲座，但是听了一会儿听不下去，又听了另外一场新书的发布会，是复旦一个博士的毕业论文改编成的书，他的导师也请出来了，感觉还不错。其实书展结束后的几个月，我发现了一本叫做《素锦的香港往事》的书，非常有意思，买下来连夜读完了。然后再一看，他们也在书展做了现场发射，可以见到作者还有出版人。还是很遗憾的，如果当时能去现场，见见作者，跟他们聊一聊素锦现在找《素锦》找的怎么样了就好了。

## 销售
20多家出版集团、350余家出版社携18万余种精品图书参展，主会场入场近30万人次。
线上线下销售齐发力，较2019年总销售增长41.47%。


## 听了播客
2023年，上海书展30万人参展，香港书展80万人参展，是不是说明香港读书氛围比上海好呢？
回答：不是是
1. 香港书展同时是个嘉年华，各种物品的展销会。童书也占据很大的份额。所以700万人口的香港能有80万人参与。
2. 上海书展故意控制规模，门票很便宜，但是要提前预约，限制流量。可能怕集聚，不想让太多人参与，否则2000万人口的上海，想刷观众书还是有办法的。
3. 只能说活动更热，但老百姓的读书氛围，不一定的。


最后再总结一下吧。
1. 上海书展是一个很大的图书展销会，对图书商的销售有很大帮助。
2. 门票 10 元，虽然不贵，但是要提前预约，且限制流量，流程比较繁琐。
3. 有时间可以多听一听讲座，多泡一泡，还是挺好的，但由于时间不够，无法充分体验。
4. 现场确确实实见到了很多书，琳琅满目，我国的出版市场、文化市场也在发展壮大，比较繁荣，能以很低的价格买到很好的书。
5. 希望我国文化能继续繁荣发展，以后有书展还会参加，能在短时间内看到这么多书，确确实实让人大开眼界。很多书并不是网上买不到，而是刷不到，碰不到，遇不到。


## 链接
- [上海书展官网](http://www.shbookfair.cn/)
- [上海书展官方微博](https://weibo.com/shbookfair)
- [上海书展官方微信](https://mp.weixin.qq.com/s/2Z3Q4Q4Z3Q4Q4Z3Q4Q4Z3Q)
- [_播客]()