---
title:  "走进上海书展，畅游书海，感受文化盛宴"
date: 2023-11-11T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /shanghai_book_fair/
categories:
- 我的旅行
tags:
- 上海
- 书展
---

## TL;DR
一句话总结上海书展，那就是一个为期一周、规模盛大的图书展销会，同时还举办了许多讲座、新书首发和读者见面会等活动。

## 源起
早在几年前，我就听说过上海书展的盛名。
去年刚来上海的时候，朋友也约我去看上海书展，虽然后来没有成行。
2023年，第十九届上海书展8-16到8-22在上海展览中心如期举行，我正好在上海生活，看到这些精彩的活动，我决定抓紧机会去亲身体验一下。

## 买票
首先想先吐槽一下购票方式：现在所有活动都需要提前买票预约，而且名额有限，这导致很多人想买的票买不到，让人感到非常难受。比如，我提前几天买票的时候，周末的黄金时间（周六和周日白天场）的票都已经售罄了，所以我只能买周五晚上的夜场票。

现场不售票，但是为了便于老年读者购票，在30家新华书店门店设线下购票网点，我们公司楼下商场就有一家线下售票的新华书店，我兴冲冲跑到书店，以为找到了特殊渠道，结果在书店里也是工作人员指导你在网上购票，周六白天的票还是买不到哈。

后来周五没有逛完，又临时在闲鱼上花高价买了一张周六晚上的黄牛票，黄牛很厉害，在卖类似于演唱会邀请函的"读书卡"，分享链接给我后，可以登记自己的证件入场。

我们是社会主义，很难市场化定价，于是留下了套利空间，也很难杜绝黄牛哈。

## 出发
周五下班后，我前往上海书展。主会场在静安区的上海展览中心，一座迷人的建筑。

乘坐地铁2号线到达静安寺站，穿过商场，再走一段路，便来到展览中心。现场人流如潮，十分热闹。

主会场是个苏联式的建筑，夜晚在灯光的照射下显得金碧辉煌，许多人都在拍照，我也不例外。

当年黄晓明和杨颖耗资2亿元的豪华婚礼就是在上海展览中心举行，半个娱乐圈都来了，今天我也进来看了，确实漂亮！

## 周五看展

首次来到书展，规模让我震惊。进场后拿到一份地图，发现展览中心有三幢建筑，左中右排列，每座建筑两层，规模庞大。决定从右边的建筑开始，逐一浏览。

各大图书出版社、发行公司和出版传媒集团在书展上租赁场地，面积从几十到几百平方米不等，用于展示和销售最新图书，折扣通常为六折到七折。起初以为销售并不重要，但与一些知名出版公司的工作人员交流后，发现销售额也是一个重要指标。若每天销售额达标，公司会感到满意，明年就还值得参与。

不同出版公司柜台的人流量差异较大。知名的如中信、广西师大、湛庐等人气爆棚，要挤一挤才能进去，而一些过于主旋律的公司则相对冷清。不同行业的出版公司也有所不同，比如童书展位人流量较多，而教辅书则门可罗雀。

还有些特殊的展商，比如"上海发布"，他们的章特别好看，是上海的地标建筑。

## 书籍

书展规模非常大，我也大开眼界，见到了很多平时在书店根本看不到、在网上也很难刷到的书和品类。

比如，上海译文引进了大量外文原版的儿童书籍，摆放在大型柜子和书架上，我是第一次见到这么多正规引进的英文童书。

再比如，很多图书系列的丰富程度，也超出我的认知，比如之前在网上偶尔刷到的 DK 儿童百科全书，我原以为就几种，现场看到这个系列有几十种，琳琅满目地堆在面前，大开眼界！

此外，现场还看到一些极其漂亮的礼品书，简直是高级的工艺品，送礼也觉得有面子，太有趣了。

## 盖章

到了现场才发现有个盖章环节，几乎每个出版商都可以盖章，有的还是一套好几个章，设计精美，排队就能盖；有的是彩色的章，特别好看，不过要消费才能盖，反向拉动销售。

我没带盖章本，临时买了一本《富春山居图》的册页，正面是画画，反面是白纸，正好可以用来盖章。只要不怎么排队，我就会盖一个纪念。

盖到了门神图案、剪纸图案、仕女图案、陆家嘴三件套+东方明珠图案、猴面包树，上海书展的章，都挺漂亮的。

## 周六看展，买书，讲座

我是周五晚上来的，直到关门，只逛了不到 1/3 的区域，实在是逛不完。于是闲鱼上又卖了周六晚上的票，继续看。

周六晚上的票是七点入场，我六点多就到了门口，结果发现不能提前进，于是在门口排队排了很久，7点钟准时安检入场。

周六晚上，我加快了效率，没有在一些书店过多徘徊，而是快速地去找自己喜欢的书。

我一般先用手机在网上查询一下，如果微信读书上有免费版，就直接加入书架（虽然回来也不会看）。

微信读书没有的话再查一下京东，如果网上售价比现场的折扣低很多，就不再现场买了。

现场还看到有人在二手书平台多抓鱼上面查书，真是个会过日子的小姐姐呀。

我最终在现场买了两本书，一本《年龄革命》，一本《国语四千年来变化潮流图》，不过买的书有点分量，背来背去也不舒服。其实网上买效率也还是挺高的，比如在京东下单了《不俗即仙骨——草圣林散之评传》，第二天就到了。

周六我还体验了两场讲座，先找了对谈的场子，听不下去，又换了另外一场新书的发布会，是复旦一个博士的毕业论文改编成的书，他的导师也请出来了，感觉还不错。

其实书展结束后的几个月，我迷上了《素锦的香港往事》这本书，买下来连夜读完了。搜索网上所有关于这本书的周边的时候，发现它也在上海书展做了现场发售，作者和出版人都到了现场。突然有点小emo，如果当时能去现场，见到作者，问问他们找寻素锦后人的进展就好了。因为后来有的播客节目里说，结局并不美好，书里就没多提。

## 交流

能和出版人面对面交流，这是书展优于书店的地方之一。

展位的工作人员，很多都是图书的策划、营销、编辑等，他们对自己的书非常了解，也很乐意和读者交流，推荐书籍。

我在湛卢的空间，就和一个有缘图书策划聊了好一会儿，她给我推荐了几本书，还讲了作者的佚事，出版背后的趣闻等，很有意思。

集中翻阅了很多本湛卢的书后，发现了他们家的书很有特点：
1. 翻开封面后都会有个彩色的"拉页"，里面的图书导读或者思维导图，图文并茂。
2. 书名页后，序言页前，会有一页纸，提出了几个问题，可以带着这些问题去读书，很有启发性。
3. 边上还能扫码获得"专属福利"，既能加强沟通，页能把读者沉淀到私域，公众号/视频号/小程序/企业微信甚至是读者群，很互联网范的的图书运营方法。

最终我买了一本《年龄革命》，16开不到300页的黑白书居然定价119.9元，现在的书都好贵啊。

## 其他
搜了一下上海书展的最终数据：
```
20多家出版集团、350余家出版社携18万余种精品图书参展，主会场入场近30万人次。
线上线下销售齐发力，较2019年总销售增长41.47%。
```

在忽左忽右播客的第278期《许子东谈张爱玲、三苏与香港城市文学》的节目里，有个问题是：2023年上海书展30万人，香港书展80万人，是不是说明香港读书氛围比上海好呢？

嘉宾是岭南大学中文系许子东教授，他的认为不能这么直接对比人数
1. 香港书展是贸发局办的嘉年华，不仅是书籍，也是个大型的展销会，全家带孩子买童书、买游戏机也占据很大的份额。所以700万人口的香港能有80万人参与。
2. 上海书展在控制规模，控制人群聚集，所以要提前预约，限制流量。否则2000万人口的上海，想提高观众数量是有很多办法的。
3. 数字对比只能说明香港活动办得更好，但老百姓的读书氛围，不一定。

## 总结

最后总结一下（下文由AI生成）:

1. 上海书展是一个很大的图书展销会，图书销售为主，还有很多活动。
2. 门票 10 元，虽然不贵，但是要提前预约，且限制流量，流程比较繁琐。
3. 有时间可以多听一听讲座，多泡一泡，还是挺好的，但由于时间不够，我没有充分体验。
4. 现场确确实实见到了很多书，琳琅满目，我国的出版市场、文化市场也在发展壮大，比较繁荣，能以很低的价格买到很好的书。
5. 希望我国文化能继续繁荣发展，以后有书展还会参加，能在短时间内看到这么多书，确确实实让人大开眼界。很多书并不是网上买不到，而是刷不到，碰不到，遇不到。

## 链接
- [上海书展官网](http://www.shbookfair.cn/)
- [书展850场活动详细清单](https://sghexport.shobserver.com/html/baijiahao/2023/08/09/1093975.html)
- [忽左忽右播客278期](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/653b7b6ace3c9e82e0868b8d)