---
title:  "香港幼儿园面试经历之三：崇真小学暨幼稚园"
date: 2023-11-04T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hk_kindergarten_interview_Tsung_Tsin_Primary_School_Kindergarten/
categories:
- 幼儿园
tags:
- 双胞胎
- 面试
---

## 面试系列文章：

<!--more-->

1. [报名]()
2. [10-28_民生幼稚园]()
3. [11-03_嘉诺撒圣心幼稚园]()
4. [11-04_崇真小学暨幼稚园]()
5. [11-04_铜锣湾维多利亚幼稚园]()
6. [11-11_圣士提反堂小学暨幼稚园]()
7. [11-14_小世界幼稚园]()

## 报道

上午去了崇真小学幼稚园参加面试。说一下面试的经历吧。

首先，到了学校后，稍微迟到了一点，但是并不影响，后来在门口排队，学校会定期放人进去。

进入学校后，先进的是大礼堂，可以在最后排队。然后，根据不同的班级进行报名等待。报名时，需要把之前交的报名表和报名费一起交上去，然后会得到一个排号表。在等待的过程中，大礼堂后面会播放一些大屏幕上的动画视频，都是这个学校之前学生的一些表演视频。

报名排队之后，我们就坐在一排排的小板凳上，每一排大概有六个小孩和六个家长。我们等着排队，大概等了二十分钟。

之后，六个家长带着六个小孩一起排队进入面试的教室。面试教室里有两个英文教师，他们是主要的面试官，还有两个会说普通话的中文教师在边上观察，并给宝宝们打分。面试开始时，宝宝们坐在第一排，家长们坐在第二排。

## 面试
第一个活动是老师跟大家打招呼。老师拿出一个小鼓，然后要求一个一个地问宝宝，让宝宝回答“what's your name？”，然后让宝宝先敲一下鼓再回答。但是，大部分宝宝都比较紧张，不愿意说话。我们家宝宝之前练习过敲鼓，但是遇到老师之后感觉有点紧张，有点认生，所以没有弹得很好。

然后，电视屏幕上打出了很多小动物的图片，老师让大家抢答，看看认识哪些小动物，比如老虎、大象、猴子等等。我们家宝宝能认出几个，但是没有很主动地抢答，有些遗憾。

接下来的活动是切西瓜，考察主动上前。这个玩具其实我们家里也有，是一个塑料的小刀，所有的水果都可以从中间切开。老师要求宝宝们挨个上去，拿出了三个西瓜，让三个宝宝一起上去切。但是，有好几个宝宝都有点害羞，不愿意上去。我们家宝宝一开始也不愿意上去，后来在我们爸妈和我们两个宝爸宝妈的鼓励下，宝宝才上去了。然后，在老师的引导下，宝宝自己拿出了小刀，一开始有些犹豫，后来还是切了，切了一个又切了一个，这个算是完成得还行。

之后说英语的女老师拿出了一个小盒子，盒子里面有一堆各种各样不同的小熊。老师让宝宝拿一个，然后跟老师说“Thank you”。我们家一个宝宝跟老师说了“Thank you”，另外一个宝宝没有在我们的引导下还是没有说。

下一个节目是所有的家长和孩子到教室后方，然后老师带着大家跳舞，模仿各种动作，比如说老虎来了，大家快跑，老鹰来了，学老鹰，伸出双手，往上跳一跳，然后学小猴子蹦一蹦等等。这个环节有的宝宝表现不错，可以主动地跟老师跳起来，我们家宝宝有点害羞，爸爸妈妈扶着宝宝的手跳一跳，但是也没有把宝宝逗起来，宝宝没怎么跳。

最后，老师跟所有小朋友们说再见，然后我们就走了。走的时候，老师给每一个小朋友都送了一个礼物，是一个卡通封面的崇真幼儿园的本子，里面是几张白纸，还挺漂亮的。这是第一次最后还有礼物的面试，感觉挺好玩的。然后，我们把一个宝宝的简历最后交给了他们，我们说这是我们宝宝的简历，里面还有一些宝宝之前在托班的评估，希望老师们关注一下。老师们也还是有点惊讶的。

## 结果
No offer，这个在意料之中，宝宝过于害羞，没有发挥出来。
