---
title:  "亲子运动会：小手牵大手，快乐一起走"
date: 2023-11-18T20:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /children_sports_meeting/
categories:
- 我的生活
tags:
- 幼儿园
- 宝宝
---

## TL;DR

秋日的上午，阳光正好，我有幸参加了宝宝幼儿园组织的秋季亲子运动会。这场别开生面的运动会，让我惊叹不已，幼儿园的运动会也能如此精彩纷呈！这不仅是一次锻炼身体的好机会，更是一段难忘的亲子时光。

<!--more-->

## 抵达

宝宝们在杭州未来科技城的科德未来幼儿园上托班，运动会在杭州育海外国语学校的操场举办，位于闲林，西邻东海闲湖城。

我和外婆开车带着珊瑚、海兔两个宝宝从家中出发，大约 25 分钟抵达学校，我们停在了地下车库，上楼就是操场，非常方便。

由于我平时不在杭州上班，宝宝的上下学接送、家长会和各种开放日活动我从未参与过，只是在群里和老师有一些交流，今天其实是我第一次见到班级的老师、同学、还有同学的家长。

见了面，老师们很远就认出了宝宝，并热情地跟她们打招呼。宝宝有些害羞，没有热情回应老师，现在宝宝还是有点认生，这一点以后要加强训练。

老师们也根据宝宝猜出了我，我也第一次见到了跟班的杨杨、悦悦两位老师，还有外教 Hannah 小姐。

大家在跑道周边坐下休息，等待活动开始，家长们也开始相互交流。学校给我准备了小板凳，有两种小板凳，稍微高一点大人坐，另一种矮的宝宝坐。

## 开幕式

运动会9:30正式开始，首先是入场仪式，每个年级作为一组入场。大家都穿上了特别定做的衣服，每个年级的衣服都不一样。

我们所在的托班第一个入场，穿的之前在群里投票选出的亲子卫衣，后面有个年级的衣服是熊猫的装扮，还有一个年级都是红色的衣服，大人还戴上了彩色的假发，都很好玩。

家长搀着孩子们的手从操场的一头走过主席台，向主席台上的领导招手，并喊口号，我们年级的口号是**"人小力气大，运动顶呱呱！ We can do it， go go go！"**，绕过主席台后依次站在操场中央。

接下来，Jonathan 校长讲话，女主持翻译。之后，体适能老师上台，带着大家做律动操。

律动操挺好玩的，宝宝们上周在学校里已经练习过几次了，但对家长们来说很新鲜，有很多大人和宝宝的互动环节，比如跟着歌曲左跳跳右挥手，宝宝绕着父母转，还有父母把宝宝抱起来举高高，甚至把宝宝往上抛等环节。最后，还有几个吹得很大充气球，大家一起往上拍，非常欢乐，

我们家宝宝一开始表现得很正常，积极地参与到律动操中，跟着音乐的节奏左跳跳右跳跳，玩得不亦乐乎。但是，中间可能是因为玩累了，两个宝宝都直接赖在了草地上。看到这个情况，几个老师先后过来帮忙，温柔地安慰着宝宝，还轻轻地抚摸着宝宝的头发。在老师的安抚下，宝宝的情绪逐渐稳定下来，重新加入到游戏中。最后，宝宝玩得还比较开心，脸上挂着灿烂的笑容。

## 接力跑

开场活动结束后，运动会正式开始。

第一个项目是成人家长4*100接力跑，分为男女两组，这也是唯一一个小班、中班、大班和托班四个年级一起参加的项目。

之前，学校在群里也有推送，邀请有兴趣的家长报名参加。我最近身体不太好，所以没有报名。现场参与的宝爸宝妈们看起来都非常健康，跑起来也很快。

跑步接力比赛之后，就进入了分年级进行的活动环节。经过观察，我感觉的确是需要分年级进行活动。我看到大班的孩子们玩的活动就比较复杂，比如滚铁环等考验技巧和跑步速度的项目。而我们是托班，宝宝们都比较小，没有需要宝宝独立完成的活动，主要是亲子活动，家长和宝宝一起参与。

## 运动一：太空漫步
第一个活动是太空漫步。

只见一条长约十来米的彩色布带在风中飞舞，家长们则在站成两排，紧紧地拉着布带，将其举起，离地有一米多高。宝宝们在彩带上努力地往前爬，彩带悬空，爬起来稍微有点难度，但他们玩得不亦乐乎。

明显可以看出，年龄稍大一点的小孩能够比较顺利地往前爬。而年龄小一点的小孩，基本上就爬不起来了，需要老师抱一抱、推一推，甚至还有大哭的。

我们家宝宝应该能爬起来，但可能还是害羞认生的原因，稍微爬了一点之后就趴着不动了，后来在老师的帮助下，推推抱抱到了终点。

## 运动二：快乐传递

第二个活动比较简单，家长们站成一排，抱着孩子一个个向后传递。

第一次抱这么多宝宝，真好玩，大宝宝们重一点，也更活泼一点，小宝宝们相对胆怯一些，嘿嘿。

## 运动三：星球大战

第三个活动是推球游戏，游戏使用的是一个直径约 1 米的充气球。宝宝们在家长的帮助下，将球往前滚到中点，放入轮胎，再拿起篮球，抱到终点，投入篮筐。

按顺序排队，轮到我们的时候，海兔宝宝突然想上洗手间。于是，我们一起带着宝宝去上厕所。当我们回到现场时，活动已经结束了，我们错过了这个活动。

回想起来，如果当时我们能够先花一分钟左右的时间，让宝宝体验一下，然后再去上洗手间，可能会更好。这样，宝宝们就能够体验到这个有趣的活动，也不会留下遗憾。

## 足球训练班

外婆带着宝宝上洗手间时，我在女厕外面等候。在等待的过程中，我在周边转了一下，发现学校的室内体育馆里有老师正在带领小学生们练足球。

他们正在进行对抗比赛，期间如果有小孩踢得不好，老师会吹停比赛，强调正确踢球的要领。

看到这些小学生们认真训练的样子，我不禁想起了自己的童年。那时的我们没有这样专业的教练指导，课余时间里自发地瞎踢，乐趣一样多，但是专业性欠缺。

如今，随着社会的发展，越来越多的学校开始重视体育教育，为学生们提供更多的体育课程和活动。这不仅有助于培养学生们的身体素质和运动技能，还能促进他们的团队合作精神和竞争意识。我相信，在这样的环境下，这些小学生们一定会茁壮成长，成为未来社会的栋梁之才。

## 运动四：极速飞盘🥏

第四个运动项目其实是“抱宝宝接力跑”，宝宝们的手里拿着标志盘，家长抱着宝宝跑到终点，宝宝做要将标志盘套在杆子上，然后跑回，下一个家庭接力。

每队有 12 个圈，所以每家可以跑两到三次。这一组中，外婆带着珊瑚跑了两次，我带着海兔跑了三次。

由于大部分都是宝妈带着宝宝来参赛，而我作为宝爸跑得相对快一点，所以海兔宝宝特别开心，每次跑的时候都会喊“第一名，我们第一名”。

我尝试了宝宝坐肩上和夹在腰间两种跑步姿势，感觉还是坐肩上更稳一点。

## 运动五：超级云梯

第五个活动同样是亲子活动，现场放置着一些充气的梯子。每组两个家庭，两个宝宝站在梯子中间，家长则一前一后，两大两小一起带着梯子跑到终点，再转身跑回起点，比比谁跑得更快。

其他家庭都是两两组队，而我们家是双胞胎，就自成一队了。我在最前面，珊瑚海兔在中间，外婆在最后压阵，我们获得了同组的第一名，宝宝们超级兴奋。

## 干粮礼包

第五个项目结束时，已经过了11:30。此时，生活老师为宝宝们送来了精心准备的干粮礼包。礼包内装有面包、水果、小零食和牛奶，种类丰富，营养美味。而且，每个礼包都包装得特别精美，宝宝们收到后都喜出望外。

## 活动六：旋风跑

最后一个环节是家长活动，五个家长为一组，并排举着一根竹竿奔跑，绕过终点障碍物，再返回起点。该活动的挑战性在于，跑步时需保持步伐一致、速度相当。此外，绕障碍物时，内圈的转弯半径小，外圈半径大，因此，大家还要合理控制速度。

我们这一组有两个是宝爸，站在一侧跑外圈，我就站在最外面的位置。与我们 PK 的另外一组全是宝妈，我们在速度上略占优势。跑步过程中，我们没有齐头并进，而是稍微斜着向前跑，跑外圈的稍微领先，转圈时也能更快一些。最终，我们果然击败了另外一组，取得了胜利。

## 颁奖
每个活动结束之后，老师都会发一个彩色的手环，最后宝宝们一共拿到了五种不同颜色的手彩色手环，特别开心。

最后的颁奖环节，宝宝们兴奋地跑到颁奖台上，用五个彩色手环换取了属于他们的奖牌。在领奖的那一刻，宝宝们的小脸上洋溢着开心的笑容，宛如一朵朵盛开的鲜花。

合影时，宝宝们整齐地站成一排，手中紧握着奖牌，仿佛那是他们最珍贵的宝藏。在这个特别的时刻，家长们用镜头记录下了宝宝们天真无邪的笑容和充满希望的眼神。 随后，老师和家长们也聚在一起合影。

我们家的两个宝宝拿到奖牌后非常开心，因为他们平时就很喜欢玩奖牌。之前家里的墙上挂着奖牌都是爸爸的，现在终于有了属于自己的奖牌了，这无疑是对他们最大的鼓励。


## 最后

在这个阳光灿烂的秋日里，我见证了一场充满活力与欢乐的幼儿园运动会。

这场运动会不仅是孩子们展示自我的舞台，更是一个让家庭更加团结、让亲子关系更加紧密的机会。家长们与孩子一同参与，见证孩子们的成长和进步，共同创造了美好的回忆。

亲子活动的快乐，如同一朵盛开的鲜花，绽放在每个人的心中。让我们将这份快乐延续到日常生活中，共同陪伴孩子们健康成长。