---
title:  "参观刘海粟美术馆"
date: 2023-07-01T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /liuhaisu_art_museum/
categories:
- 旅行
tags:
- 博物馆
- 美术馆
---

# 参观刘海粟美术馆

## 【初遇】
刘海粟美术馆位于上海市延安西路，靠近内环。距离我们住的地方仅2公里。之前夜骑是经常路过这里，因为没有自行车道，只能在人行道上骑车。这使得我对美术馆有着深刻的印象。今天是周末，没有特别的安排，下午决定去刘海粟美术馆逛逛，探寻其中的艺术氛围。

## 【抵达】
免票，进门后向工作人员咨询了第一次参观该馆的建议。工作人员从服务台站起，告诉我可以按照2-1-3-4展厅的顺序先看特展，再前往四楼5号展厅看常设展。

## 【特展】
这次特别展览名为《中国表现》，主题围绕着20世纪初中国知名画家和书法家在西方学习后，结合中国传统文化进行改良和创新的历程。正如蔡元培先生所言：“择中西之精华而取之”。展览汇集了刘海粟、林风眠、关良等20多位代表性艺术家的作品，包括国画、油画以及新型乙烯绘画等形式，展现了过去一百年来文化的复兴。

特展共有四个展厅，大部分是女观众，人很少，可以安静得慢慢欣赏。

## 【临展】
在一楼后面，还有个小小的临展区域，里面陈列着孩子们的绘画作品。从最小的四岁到十几岁的大孩子，这些作品都来自附近的幼儿园、小学和中学。他们的绘画技巧出色，作品主题也非常可爱。

<!--more-->

## 【刘海粟美术馆历史】
三楼有个介绍美术馆的区域，包括刘海粟像，刘海粟先生生平，上海美专历史，上海美专学生名单，刘海粟美术馆的历史等。

八十年代末期，刘海粟愿意把自己所有的还有个人的作品和藏品，捐给上海。

88年10月在上海办画展，时任上海市委书记的江泽民同志为之撰写序言。

94年3月16日，上海政府给他办了百岁寿辰庆典，

94年8月3日刘海粟先生写信给已经是总书记的江泽民同志，希望他给刘海素美术馆题字，这是刘海粟先生一生最后的墨迹，8月7号因病在上海华东医院去世，8月8号江总书记给刘海粟美术馆题了馆名。

95年3月16日，刘海粟美术馆老馆开馆。2016年新馆开放。

## 【常设展览】
常设展览名为《百川归海》，寓意在上海这样的城市中，中西文化交流的融合。它结合藏品/成列，讲述了上海美术专科学校的历史。
结合二楼刘海粟先生的生平和上海美专的历史，这里让我有了今天最多的感触。

刘海粟先生的一生如同时代一样的波澜壮阔。

1896年3月16日，出生于清代的常州府。小时候就开始学习绘画，

17岁不满父母包办婚姻，跑到上海创办美术学校。和这个繁荣的城市一起改革，学习西方人体写生，引发争议。被北洋政府通缉，只能逃亡日本，后来又被国民政府派去欧洲考察西方艺术，参与了中西文化的交流、融合。

回国后，面临着抗日战争，七七事变后前往印尼办展，从爱国华侨处筹款并寄回国内，为抗日事业做出了贡献。后来又被日军特务挟持回了上海。

建国后，院系调整使得上海美专和苏州美专、山东大学美术系合并为无锡华东艺术专科学校，随后又迁至南京，最终成为现今的南京艺术学院，而上海美专也随之消失。
1957年，他被打成右派，华东艺专校长职务被撤销，随后专注于绘画创作。1979年后，他的名誉得以恢复，被任命为南京艺术学院院长，成为全国政协委员。各种画展、各种报道，各种国内外访问，他见证了时代的成长，也是时代里的大人物。

## 【办学之道】
关于如何办好一所学校，其中也有许多值得探究的学问。

除了拥有出色的教学水平，学校聘请了许多著名的画家，尤其是很多西方留学回来的艺术家，《傅雷家书》里的傅雷先生也在这里工作过。

学校的董事会成员都是一些大人物，包括蔡元培、梁启超等人。
与上海当地政商关系良好，因此得到了许多办学经费的支持。

在常设展览中，展出了康有为、梁启超的书法作品，刘海粟的绘画，上面有蔡元培的题字。还有刘海粟与何香凝合作的《岁寒三友》水墨画等作品。另外，我还看到了刘海粟的油画作品《巴厘岛少女》，应该是抗战期间在印尼所作。

## 【趣闻】
在二楼有上海美术专科学校学生的名单，一楼的儿童画展也展示了孩子们的名字。这些名字大相径庭，展现了时代的变迁。

写作时我想起了电视剧《情深深雨濛濛》的女三号方瑜，她的设定应该也是上海美术专科学校的学生吧？

##【绿地】
五点闭馆，走出馆外，外面的公园叫做海粟绿地，老人们带着孩子在草地上嬉戏，年轻的情侣带着狗在玩飞盘，这是一个欢乐的周末场景。今天悔没有早点出门！