---
title:  "镇江博物馆：精美的器物与欠缺的展示"
date: 2024-08-18T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /zhenjiang_museum/
categories:
- 我的旅行
tags:
- 镇江
- 博物馆
---

## 镇江博物馆

2024年8月14日，时值酷暑，但的降雨带来了少许降温，阳光还算柔和，我和表弟我怀揣着满心的期待，踏入了镇江博物馆的大门，渴望在这座承载着历史记忆的殿堂中，探寻岁月的痕迹，感受历史的厚重。然而，此次的参观之旅，却并非如我想象中那般完美，失望的情绪在心中悄然蔓延。

博物馆的位置得天独厚，坐落在西津渡，这是当地最为知名的步行街。西津渡的热闹与繁华自不必说，而博物馆能选址于此，更是相得益彰。

这里曾是鸦片战争都英国在镇江建立的领事馆，如今成为了文物的栖息之所。馆址主要是道路西边的 6 号楼和东边的 5 号楼。

## 文物展
西边的 6 号楼主要是文物展。当我踏入一楼，青铜器馆和瓷器馆呈现在眼前。那些古老的青铜器，仿佛在诉说着遥远时代的故事。从最早的西周吴国开始，历经春秋战国，它们见证了岁月的变迁，也展现了当时高超的冶炼技术。这些藏品均是在本地考古发掘而出，这一点着实令人惊叹。然而，除了青铜器馆给我带来了眼前一亮的感觉，其他的展馆似乎缺乏一种整体的规划和串联，让人在观赏时，难以形成一个完整的历史脉络。

一楼第二个展览是陶瓷馆里的《历代陶瓷器精品展》，按照陶瓷器的历史，分为新石器陶器，商周陶瓷，汉至六朝，隋唐五代，宋，元明清等六个专题。

登上二楼，首先是《古代金银器精品展》，随后是《古代工艺精品展》，最里面是关于武举、状元的特展，主题很新颖，以前只对文科的科举有点了解，没想到清代武举也有武童试，武乡试，武会试，武殿试等四级的完整流程，殿试在中南海紫光阁，赢家就是钦定的武状元了。

## 《奔流——镇江近代历史》

移步道路东测的 5 号楼，这里展示的是镇江的近代史。

### 第一部分：鸦片战争，血战镇江
镇江近代史的开端是1842年的镇江保卫战，这是鸦片战争结束前英军发动的最后一次战事役。在这场血战中，英军在镇江遭遇了前所未有的抵抗，伤亡损失也是最惨重的。这段历史展示了镇江人民的勇气和坚韧。

### 第二部分：镇江开埠，城市转型

1842年南京条约签订之后，上海、广州、福州、厦门、宁波五个码头作为通商口岸开埠，称为五口通商。

1858年，又签订了《天津条约》，开放更多的通商口岸，其中就包括了镇江。于是 1861 年镇江正式开埠，设立了英租界，开启了新的篇章。镇江地处京杭大运河和长江的交界处，南北通衢，地理位置优越，使其在贸易方面发挥了重要作用，城市也因此得以迅猛发展。

西方的物质文明和思想文化在这里传播，这里展示了海关、港口、码头、银行、邮政通讯、马路、铁路，民族企业，会馆等设施的发展。

### 第三部分：辛亥革命，镇江光复

镇江光复指的是1911年辛亥革命后，镇江人民积极响应，参与了辛亥革命的斗争。从清政府手中光复镇江后，建立了新政权，开始了新的生活。

### 第四部分：江苏省会，政治中枢

1927国民政府成立，定南京为首都，特别市，直隶于国民政府。1929年2月，江苏省省会自南京移至镇江，从此镇江成为了江苏省的政治中枢，接下来20年中，出去日寇侵占的8年，有12年镇江都是江苏省政府的驻地，城市建设长足的发展。

### 第五部分：星火燎原，血染北固

这部分讲的是中共地下党在镇江的斗争。"左倾"和国民党的残酷镇压，数百名革命群众牺牲在北固山，这段历史让人心生悲痛。

### 第六部分：镇江沦陷，团结御侮

1937年，日军侵占镇江，这是镇江近代史上最为黑暗的一页。新四军在茅山建立了高利根据地，团结一心，与敌人浴血奋战。

### 第七部分：留守坚持，城市新生

抗日胜利后，国民党江苏政府回到镇江，新四军主力北撤，留守部分人员，继续坚持斗争。1949年4月23日，镇江解放，历史翻开崭新的一页。

### 近代史馆的参观感受
镇江的近代史展从 1840 到 1949，横跨一百年，不仅是镇江的，也是中国近代史的缩影。 随着展览的推进，我看到了镇江在近代历史中的起伏。它曾在开埠吸收西方思想，从英国人手中收回后，又不幸遭受了日军的侵占，经历了种种磨难。在这过程中，还见证了近代革命的一些重要事件，以及中共地下党的英勇斗争。最终在 1949 年迎来了解放，而后在改革开放的浪潮中不断发展建设。

## 亮点
青铜器馆让我眼前一亮，全国能开青铜器专题展的博物馆不多。镇江的青铜器历史从最早的西周吴国开始，一直到春秋战国，讲述了青铜器的冶炼相关内容。而且这些藏品都是在本地考古发掘出来的，着实令人惊喜。

## 缺点
然而，纵观整个博物馆的展览，我心中还是有些失望的。镇江有着悠久的历史，可在博物馆中，居然完全没有镇江历史的通史展览，缺古代，也缺解放后的现代。这使得众多精美的文物、器物如同散落的珍珠，未能串成一条璀璨的历史项链。如果能够将镇江的通史与这些丰富的文物巧妙地结合起来，那必然会是一场令人陶醉的历史盛宴，只可惜现实并非如此。

此外，博物馆本身的设施陈旧，周边停车也困难重重，这些都给参观带来了诸多不便。也正因如此，前来参观的游客数量并不多，与隔壁的扬州博物馆相比，人气上明显逊色不少。对比隔壁城市一票难求的扬州中国大运河博物馆、南京博物院等，更是凸显出了镇江博物馆在吸引力和影响力上需要提高的地方。

## 总结
尽管这次镇江博物馆之行让我感到有些失望，但它也让我深刻地认识到，一个优秀的博物馆不仅要有珍贵的文物藏品，更需要有精心策划的展览布局和深入的历史解读，这样才能真正让观众沉浸其中，领略历史的魅力。

离开博物馆时，夕阳的余晖洒在西津渡的石板路上，我带着复杂的心情缓缓离去。希望未来的镇江博物馆能够不断改进和完善，以更加精彩的姿态展现在世人面前，让更多的人能够在这里读懂镇江的过去、现在和未来。
