---
title:  "港漂日记D15：参观幼儿园，登太平山看夜景，杜莎夫人蜡像馆"
date: 2024-09-30T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d15/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 日记
- 长洲岛
- 张保仔洞
- 街市
---
2024-09-30，香港，晴

## 一、错误着装
早晨，如往常一般送宝宝去上学。来到公交车站，却发现周围的小朋友们都身着类似于旗袍的传统服装，这让我和宝妈面面相觑，满心疑惑。

<!--more-->

宝妈赶紧查看学校的 APP，却并未看到有关于今日特殊着装的通知。送完宝宝上车后，我们询问了旁边的家长，这才得知今天是每两个月的最后一天，要举办集体生日会，同学们需穿便装，过生日的同学还要带上生日礼物在班上一起庆祝。可惜当时时间紧迫，我们家也没有旗袍，只有一些普通的裙子。无奈之下，只能让宝宝先去上学。然而，刚回到家不久，老师就打电话给宝妈，说宝宝衣服穿得不对，要求送一套便装去学校。我急忙拿了两套裙子，踏上了前往学校的路程。

## 二、访校之路
学校距离我家大概 1.7 公里，走路过去需要二十几分钟，一路缓坡向上，但考虑到时间紧迫，还是选择了坐公交车。然而，公交车也并不顺利，等车就等了七八分钟，路上还开得很慢，中间好几个地方堵车。因为道路两边都是一车道，前面只要有一辆车停在路边，就可能造成堵车。坐公交车的速度并没有比走路快多少，而且两站之间的距离非常短，一点几公里的路程，在国内可能也就一两个站，在香港却能有五六个站。经过一番折腾，终于到达了学校。打电话给校务处，开门禁，下楼，才发现外面看似一楼，里面实则七楼。下到四楼，把衣服送到校务处，转交给班主任。

## 三、校园见闻
这是我第一次来到宝宝的幼儿园，趁机也简单参观了一下校园。从七楼下去，六楼是停车场和过道，过道上有天主教相关的儿童画，比如神父和小朋友们玩耍的场景。五楼是一个半室外半室内的运动场，里面有一些儿童游玩设施。再往下的四楼、三楼是各种教室，由于不敢贸然走进，教室里的布局就不知道了。学校的环境充满了活力和童趣，让人感受到了浓厚的教育氛围。

## 四、返程波折
回来的时候，本想坐小巴，结果小巴从我边上开过去都不停。后来才想起香港的小巴要自己招手才停，可惜已经来不及了。下一班小巴还要等很久，没办法，我只能走路回家。走了二十来分钟，就当是锻炼了。不过，道路有上下坡，人行道也窄，再加上我今天出门穿的是拖鞋，走起来不是很舒服。到家后差不多九点半了，赶紧开空调上班。

## 五、老友相聚
晚上，大学室友汉卿来找我玩。晚饭我们约在西营盘正街吃米线，交流了很多话题，最让人开心的是汉卿这今天做多大 A，吃到了几个涨停板，来香港也玩得更起劲了！我也深感股市一活，消费就被激活。

晚饭后，我们一起去太平山山顶玩。先坐公交去山顶缆车站，再乘车上山，山顶缆车类似于小火车，但坡度很大，上山时整个人坐在座位上，几乎是斜着的，最近身体有点虚，居然感觉有点头晕。缆车两侧都是依山而建的住宅，这就是半山豪宅吧。

## 六、太平山顶
到达山顶的凌霄阁后，我们先进入杜莎夫人蜡像馆参观。朋友刚办了招商银行的世界之级信用卡，有很多权益，这次香港往返就用了其中的境外机票权益，还有两次境外博物馆门票权益，分别用在了香港故宫和杜莎夫人蜡像馆，回血不少。我是在飞猪上临时买的缆车+蜡像馆联票，比线下便宜几十块钱。

蜡像馆里一开始都是明星蜡像，来出现很多政治人物，如毛主席、奥巴马、特朗普、女王等，甚至还有粑粑和麻麻，这拍了也不敢发朋友圈啊。此外还有众多体育明星，这是我特别喜欢的，摆出各种动作与他们合影，比如跳起来封盖姚明，拳击帕奎奥，单防库里，并肩C罗等，十分兴奋。这个蜡像馆亚洲元素比较多，有专门的韩国明星厅、日本、港台、内地的明星也不少，此外还有印度、印尼等国家的领导人等。

蜡像馆出来，我们先爬山前往山顶公园。晚上最后一段路很黑，没有路灯，我们就从一次岔路分开，前往山顶平台，平台上有几组香港本地人在露营，围着灯火，喝着小酒、俯瞰着繁华的城市和维港，尽情聊天，很有氛围。上面还有个雷达站，但晚上关门了，绕围墙过去太远，就没前往。

凌霄阁的顶端是摩天阁，最佳的观景台，要单独买票进入。我们选择了凌霄阁另一侧不远处的两层的观景台，第二层人多要排队，第一层没什么人，可以尽情拍照，看山下的摩天大楼和维港夜景，这是香港夜景的代表，自然风光也城市景观相呼应，山、水、城的融合，蔚为壮观，值得一看！

## 七、下山途中
山顶缆车最后一班是11点，我们10点半下山，排队不算长。坐在我边上的是一位印度美女，交谈中得知她老家在喜马拉雅山下，现在在新德里工作。最近来中国广州参加展会，在香港玩几天后回新德里， 25 岁，正是最后的年华，对未来的生活也充满憧憬，让人感觉年轻正好。

下山之后，我带着朋友坐电车，“叮叮叮”，找寻香港的感觉。到站后各买了一瓶港式奶茶饮料，然后挥手告别~

## 八、报纸广告
明天就是国庆节了，回到家后翻阅了早上拿的报纸，报纸中有大量版面被公司包下来做整版的广告，都是国庆主题，比如香港地铁祝中华人民共和国 75 周年国庆！这一行为彰显了这些企业坚定的爱国爱港立场，站队明确，很有排面。

这一天，充实而多彩，让人难忘！