---
title:  "港漂日记D104：香港大学亲子工坊，幸福家庭与未来趋势"
date: 2024-12-29T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d104/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 香港大学
- 嘉年华
---
## 幸福之旅开启
午后的阳光洒在前行的道路上，我和奶奶领着珊瑚、海兔两个可爱的宝宝，向着香港大学百周年校园的李兆基会议中心出发了。
<!--more-->
宝宝们午睡醒来，精神饱满，叽叽喳喳地说个不停。我们沿着熟悉的街道前行，穿过港大本部校园，在孙中山像前拍了照，弥补了上次需要排队的遗憾，然后经由大学街，我们抵达了目的地——李兆基会议中心。这里热闹非凡，楼上是网红拍照墙，楼下是我们准备参与的“幸福家庭博览会”活动现场。

## 活动初印象
“亚洲家庭高峰会（AFS）”是为期三天的大会，围绕资讯科技发展、城市化及移民、气候变化与人口变化等议题展开讨论，这些议题均与家庭福祉密切相关。我们参加的是三天峰会里第三天下午的“幸福家庭博览会”，这里通过一系列的摊位游戏、舞台表演和工作坊，以有趣的方式提升公众对家庭福祉大会主题的四大趋势的认识。

我在小红书上刷到了这个活动，周末且离家近，就提前在网上报了名，到了现场凭借报名邮件顺利地拿到了参与活动的打卡集章卡片，正式开启了这场欢乐之旅。

## 工坊欢乐时光
进入活动区域，工坊里的热闹场景立刻吸引了我们。每个摊点都由不同的组织负责，各具特色，包括基督教家庭服务中心，小童群益会，照顾者资讯网等，还有中学生们组织的充满活力与创意的区域。

宝宝们在各个摊点前玩得不亦乐乎。通过“kinect”模拟跑步，比拼速度；有投沙包游戏，不同颜色的沙包对应着不同的文化主题箱子，宝宝们在投掷的过程中，不仅锻炼了手眼协调能力，还对多元文化有了初步的认知。

每完成一个活动，除了发小礼物和盖章外，工作人员都会和我们进行有趣的互动交流。比如投沙包游戏，工作人员会问到我最欣赏宝宝哪一点，“我会说最欣赏珊瑚宝宝做事专注认真，小小的年纪就能如此投入，真的很棒。”而对于海兔宝宝的灵巧可爱，我也是赞不绝口。轮到奶奶时，奶奶起初有些愣住，可能是不太习惯这样直接表达对宝宝的欣赏。这让我不禁思考，我们这一代在亲子关系上或许更加注重对孩子的欣赏，而不像老一辈一样，更多的是要求，这也算是时代变迁在家庭关系中的一种体现吧。

## 气球狂欢派对
要说活动中最受宝宝们喜爱的，当属扎气球活动了。两位师傅就像神奇的魔法师，用他们灵巧的双手将气球变成了各种形状。宝剑形状的气球威风凛凛，皮卡丘造型的气球憨态可掬，小狗模样的气球栩栩如生，每一个都让宝宝们爱不释手。

宝宝们兴奋地挑选着自己喜欢的颜色和样式的气球，后来人少的时候，奶奶还特意去排队，为宝宝们要到了熊猫形状的气球。师傅们先是用黑色和白色的气球扎出熊猫形状🐼，再用画笔精心地添上眼睛、嘴巴等细节，一个动物就这样诞生了。看着宝宝们拽着气球开心地跑来跑去，那无忧无虑的模样，我觉得这就是幸福家庭最简单而美好的模样。

## 打卡收获满满
在参与完各个活动后，我们的卡片上也盖满了五个印章。来到门口的领奖处，凭借着我们一家四口的四张卡片，成功领取了全部四种不同的礼品。有精美的飞行棋、小巧精致包裹、木质餐具、精美的笔，还用印了大会Logo的帆布包用来装这些礼物。

夕阳西下，带着满满的欢乐和收获，我们踏上了回家的路。来时有点不肯走路的宝宝，返程时手中还紧紧握着今天得到的小礼物和气球，到处乱跑，看来真得很开心。

## 幸福的感悟
这次活动不仅让宝宝们体验到了快乐，也让。同时，关于家庭福祉四大趋势的探讨也让我更加明白，家庭幸福不仅仅是家人之间的关爱与陪伴，还与社会的发展、环境的变化等诸多因素息息相关。在未来的日子里，我希望我们的家庭能够在时代的浪潮中，积极应对各种挑战，紧紧抓住幸福的瞬间，共同创造更多美好的回忆，让家庭的温暖和幸福永远延续下去。 

## 四大趋势之思
在这次幸福家庭博览会上，除了丰富多彩的活动，我和奶奶在与宝宝的亲子互动中收获的快乐，让我印象深刻的还有关于影响家庭福祉的四大趋势的探讨，即资讯科技发展、城市化及移民、气候变化与人口变化。我没有参加三天的研讨会，晚上回家查阅了大会官网，摘取关于这四个趋势的介绍，分享给大家，都是和我们相关，也很有思考意义的话题：

## 一、资讯科技发展对亚洲家庭福祉的影响
过去疫情期间，隔离或居家的状态加速了资讯科技变革，像Zoom等数位平台的广泛运用以及云端运算等技术创新不断涌现。而科技也逐渐成为帮助父母助力孩子更高效学习的有力工具，在一定程度上影响着亚洲家庭的教育模式与亲子互动方式，为家庭生活增添了新的助力元素，对家庭福祉有着积极的推动作用。

## 二、城市化及移民对亚洲家庭福祉的影响
不少家庭或个人为改善经济与社会状况，选择国际迁徙或去往城市生活，这对家庭生活影响深远。他们要舍弃原本的社交圈子与文化环境，在陌生之地重建生活，这意味着要重新适应新环境、建立新社交，家庭关系也面临着诸多调整与考验，给亚洲家庭的稳定及成员的心理状态等方面带来了复杂且深刻的影响，或改变了家庭原本的生活轨迹与福祉状态。

## 三、气候变化对亚洲家庭福祉的影响
气候变化给亚洲家庭福祉带来诸多负面效应。极端天气如台风、干旱、洪水等致使家庭和个人被迫迁移，家庭收入受损，还会增加皮肤病发病风险。而且依赖进口高度加工食品和过多肉类的饮食模式，对环境和健康均不利，易引发癌症、慢性呼吸道疾病、心血管疾病等，严重威胁着家庭的健康以及生计，让家庭面临诸多生活难题与健康隐患。

## 四、人口变化对亚洲家庭福祉的影响
人口变化与生育率降低、人口老龄化紧密相关，如今许多亚洲家庭倾向于只生一个孩子或不生孩子。这一情况在未来会给劳动市场带来极大压力，家庭和社会保障计划的照顾责任也会加重，很多地方的医疗保健系统、退休基金以及老年人计划将不堪重负，家庭在养老、经济负担等方面面临挑战，进而影响到整体的家庭福祉。 

更详细内容，可以参阅大会官网和这个100页的会议手册

- https://afs2024.org/sc/
- https://afs2024.org/front/download/AFS_e-programme-brochure.pdf


