---
title:  "跨越时代的情感连接——记蔡琴上海演唱会"
date: 2024-05-12T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /Tsai_Chin_concert/
categories:
- 我在游记
tags:
- 蔡琴
- 演唱会
- 上海
---

## 圆梦时刻：跨越时代的情感连接

时光荏苒，在我18岁的时候，最喜欢的三位歌手是来自宝岛台湾的陈绮贞、刘若英、蔡琴，她们的歌声曾是青春的注脚，滋润着我的成长。当年，她们分别以20岁、30岁、40岁的风采，演绎着各自的人生和音乐故事。

岁月流转，如今我已步入36岁的门槛，她们也进入了40+、50+、60+的新篇章，但她们的歌声依旧在岁月的长河中熠熠生辉，是我音乐世界里最璀璨的星辰。我也终于得以圆梦：逐一听过这三位歌手的现场演唱会。

5月11日在上海体育馆的"就是要好心琴"2024蔡琴演唱会，不仅了却了我长久以来的一个心愿，更唤起我心中很多的音乐印记，让我感受到了音乐跨越年代的情感连接，也让我更加珍惜那些能够触及心灵深处的旋律和回忆。

## 幸运的开始：压轴买票
上海，中国最具时尚气息的城市，演唱会多，抢票也激烈，疫情解封后我有多次抢票经历，哪怕三四场连场，票都是秒光。后来我就不抱期望，索性放弃抢票了。所以当我在大麦上看到蔡琴演唱会还有票时，心中的激动难以言表。六百八十元的山顶票算不上便宜，犹豫一下，居然只剩很贵的内场票了，又懊悔不已！所幸美团上还有少量山顶票，这次果断下单，像是命运的安排，让我有机会完成青春年少时的梦想。

## 观众群体：成熟的聆听者
走进演唱会现场，观众席上的听众和之前听过的演唱会很不同，主力是四五十岁的中年人，带着父母，不乏白发的老人，一同来到这里享受音乐的洗礼。我算是观众里很年轻的了，这样的观众构成，让整个场馆充满了温馨而尊重的氛围，也让每一首歌曲都仿佛在讲述一个个年代的故事。

## 音效体验：渐入佳境
初开场时，音效与日常在耳机里听到的蔡琴声音略有不同。这让我开始怀疑，是否是现场的音响设备未能完全还原那熟悉的音质？还是年龄大了，唱不上去了？还是巡回唱久了，嗓子没恢复？

然而，随着演唱会深入，特别是当《渡口》和《被遗忘的时光》这两首经典的“试音”曲目响起，熟悉的感觉再次回归。到了演唱会的高潮部分，全场的合唱让我真切地感受到了音乐的力量，那是任何技术都无法复制的共鸣。

## 现场歌单：穿越时空的旋律
从《等着你回来》到《恰似你的温柔》，蔡琴精心挑选的歌单不仅覆盖了她的音乐生涯，更展示了她与时间对话的能力。她自己很喜欢的，背后有故事的，各种电影主题曲，最后几首是全场大合唱的。

每一首歌都带有深厚的情感色彩，特别于我而言，个人很喜欢，但相对小众的《南屏晚钟》和《海上花》更是触动了我的心灵深处。这些歌曲，虽不是大众的最爱，但对我来说，它们是充满无数回忆的珍珠。

## 情感的高潮：泪光与共鸣
蔡琴在舞台上的情感投入，让我深受感动。当她在演唱《你的眼神》后，泪水不自觉地流了下来。这不仅是她对音乐的热爱，也是对在场每一位观众情感的回应。

演唱会的尾声，当《掌声响起》和《恰似你的温柔》响起时，全场的合唱达到了情感的顶峰。我们一起唱响，一起感动，一起在音乐中找到了共同的爱❤️

## 结束：音乐，超越时间的桥梁
演唱会的结束，我带着满满的感动和回忆，缓缓步出会场。夜雨微凉，上海的街头显得格外宁静。音乐的余音仍在耳边回响，我的心灵仿佛被这些旋律永久地占据。

蔡琴的歌声，如同时间的使者，跨越年代，触动心弦。穿透了时间的壁垒，唤醒了我内心深处最真挚的情感。 

我最喜欢的歌手们啊，她们的音乐，从年轻时的激情澎湃到如今的深邃沉稳，每一次的转变都映射着对生活更深层次的理解和感悟。她们的歌声，如同岁月的见证，见证了我从青涩到成熟的蜕变，也见证了我对生活的无限热爱。

这次心灵之旅，是一次跨越年代的情感共鸣，是一次对青春梦想的深情回望，它将永远镌刻在我的记忆深处。

## 附：现场歌单

- 1《等着你回来》
- 2《南屏晚钟》
- 开场打招呼
- 3 《明天你是否依然爱我》
- 4 《驿动的心》
- 5 《只要为你活一天》
- 6 《蝶衣》
- 换衣服
- 7 《人生就是戏》
- 8 《海上花》
- 9 《假如我是真的》
- 介绍这一段是电影主题曲，插曲
- 10 《梦里相思》
- 11《新不了情》
- 换衣服
- 背景音乐 橄榄树
- 背景音乐 让我们看云去
- 12 《张三的歌》
- 13 《读你》
- 介绍乐队，6人都来自台湾，吉他2人，钢琴，鼓手，贝斯，键盘各一人
- 14 《外面的世界》
- 自白：不要讨好别人，唱自己最喜欢的歌
- 15 《Over the rainbow》
- 换衣服
- 16 《渡口》
- 17 《被遗忘的时光》
- 感谢主办方和工作单位
- 18 《你的眼神》 介绍央视春晚选了她这一首，而不是《恰似你的温柔》
- 介绍自己已经唱了45年，这里非常感动，蔡琴哭了
- 19 《掌声响起》
- 换衣服
- 20 《亲密爱人》
- 介绍本来学美术，大一升大二，唱了下面这首歌唱，红了，然后一直红下去
- 21 《恰似你的温柔》
