---
title:  "2024-01小结"
date: 2024-02-01T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /2024_01/
categories:
- 我的总结
tags:
- 2024
- 总结
- 小结
---
时间过得太快，2023还没过明白，转眼间2024就过去了1/12，简单总结一下吧。

## 工作：忙碌

本月工时317小时，刷新个人记录。

这个工作上有大变动，就是转岗换组啦。
<!--more-->
某个周四晚上老大突然通知开会，他说下午接到新业务要抽人的通知，然后从一百多人的大组里选了我们三人，周五交接，周日去新组报道。

之前就知道公司做事动作很快，雷厉风行。上次转岗是大组一分为二（国内和国外），工作内容没变，感受不强烈。这是算是彻底感受到执行力了。

这种大的转岗，一般有两种操作，一种是新的领导带人走，一般带有经验的老部下。另一种是新组/忙组要人，一般是冗余的组抽工时少的员工。

这么搞，对公司的好处是不养闲人，闲组闲人隔几个月就被抽到忙组，团队能实现动态平衡。对个人来说，就是混日子不容易，没产出容易被清理，哈哈。

对我的影响：
- 好处：转到电商组，算是电商公司的核心业务，近距离观察新业务是怎么开展的。
- 坏处：新团队忙，平均下班晚一小时，学习新业务需要时间，远离了积累多年的研发效能领域。

## 内容生产：惨淡

日记写了1篇，公众号/博客0篇。

一个原因是新组忙，另一个原因是这个月身体有点虚，后半个月有意识保证睡眠时间，下班到家家都快12点了，精力耗尽，啥也做不了。

## 身体：危险

这个月主要监控的身体异样和睡眠指标，睡眠质量很差，上半个月睡眠时长不够，深度睡眠的时间也很多，下半个月有意识调整了一下，好一些。

中间有个周末熬夜搞机器人，白天也没睡足，导致第二天睡眠时的静息心率直接从 60 变成了 70，整个人头晕了一两天，太吓人了，然后开始高频检测自己的血压，花了更多的时间恢复，得不偿失。

## 业余项目：有趣

今年的目标是要玩12个项目，自己写，用开源的都行，只要把源码拉下来，能本地跑起来都算，哪怕一行不改。 

这个月搞了两个：

### 一、微信机器人。
实现了自动总结群聊记录，自动摘要公众号文章，推特推送等功能。微信生态可玩的地方很多，会继续做下去

### 二、捣鼓开源项目
copilot-gpt4-serviceChatGPT-Next-Web,  相当于白嫖了 github copilot 的 gpt4 api。 还搭建了网页和宝妈一起偷偷用，宝妈用上GPT4之后效果很好，特别开心。

项目地址: https://github.com/aaamoon/copilot-gpt4-service 

## 去过的城市
- 南京1天（周末1天）
- 杭州5晚（元旦+2个周末）
- 上海26晚（1个周末）

## 线下见面
- 何家聚会（聚餐+中山陵）
- 凡山（聚餐）
- 上海花园（财富流游戏聚会+聚餐）

## 业余爱好
### 足球：
亚洲杯（看了两场国足，后悔！）

### 网球
澳网（关注新闻，看了郑钦文的女单决赛）

### 时政
台湾大选（这个月花了很多时间看油管视频，包括不限于王局窜访+直播，夜夜秀赵少康+吴欣盈+吴欣岱+王局，等等，选前之夜写了一篇感想，没敢发，哈哈。以前大选只关注地区领导人（总统），这次还关注了名意代表（立委），政党票。甚至还能说出不分区前几名，台北市第四选区（南港+内湖）的候选人(战犯)名字等等。

### 放松
- 采耳一次（自费）
- 洗脚+按摩一次（团建）
- 旧组新组聚餐各一次（团建）

### 二月重点：
- 【写】年终总结
- 【写】2023各种遗留的草稿发布
- 【读】阅读年终总结
