---
title:  "港漂日记D3：香港中秋怎么放假，看亚冠，老房子水质问题"
date: 2024-09-18T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d03/
categories:
- 我的生活
tags:
- 香港
- 日记
- 亚冠
- 水质
- 中秋
---

2024 年 9 月 18 日，星期三，香港，雷阵雨

## 中秋假期
今天是中秋节假期结束后的第一天，又称中秋节翌日。内地已恢复上班，而香港的放假安排和内地不同，只放假，不调休。中秋节放节日后的第二天，我觉得香港的这种放假方式更为合理：
<!--more-->
- 首先它不需要调休，避免了打乱正常工作节奏的烦恼；
- 其次，中秋节的晚上有着特殊的意义，这是全家团圆的时光，再进行赏月等各种传统活动，尽情玩耍，第二天休息一下挺好。

## 宝宝的中秋节

我是按照国内的作息，所以今天开始了正常的工作。而宝宝不用上学，宝妈和外婆上午带着宝宝去香港大学参观，并且在学校里享用了早餐和午餐。

下午宝宝的午睡格外香甜，睡了很久，睡醒之后，外婆又带着他们去海边逛了逛，感受着维港忙碌的航运盛况。

我和宝妈在吃完晚饭后，带着宝宝出去逛了一圈。昨天幼儿园的手工课，宝宝们给小兔子灯贴上的装饰来庆祝中秋，我们便借着这个可爱的小兔子灯笼，先带着宝宝去楼顶逛了一圈，接着又在小区附近转了转，还逛了城西公园，绕着楼下的山路走了大概几百米。宝宝们拿着灯，仿佛就像在体验中秋节的闹灯会一样，那种氛围十分温馨，感觉特别不错，路过的邻居看到宝宝们拿着灯笼，也友好的打招呼🏮

## 看亚冠足球比赛

晚上宝宝睡觉后，我开始了属于自己的时间。一直想着要开始运动，之前定的每周一、三、五运动，昨天周一没有运动，今天可不能再偷懒了。我选择了快走这种简单又有效的运动方式。

在快走的同时，顺便还想着看亚冠足球比赛。我是咪咕的会员，不过在香港遇到了版权问题，咪咕只买了内地的版权，会检查IP地址，我在境外无法播放。

没办法，我只能在百度上搜索山寨直播网站，有的清晰度还不错，聊天弹幕解说也挺好。不过这类网站大部分都和澳门有关，男解说时不时来点荤段子，女解说搞搞擦边。。。男孩子在这类网站看球一定要抵制住诱惑，保护好自己！

## 饮水问题的探索

在生活的细节方面，今晚我还研究了喝水的问题。

我们现在居住的是有着 50 年楼龄的老房子，可能是因为水管比较陈旧的缘故，出来的水质不太好。宝妈特别心疼宝宝，舍不得让宝宝饮用这样的水，所以我们家里喝水全靠购买桶装矿泉水。这些桶装水很沉，每次从山坡下面的超市搬到家里都挺累人的。

经过这几天的测算，我们平均每天要用两桶 4.5 升的水，也就是每天 9 升。一桶水大概 30 元左右，有时候买两桶有优惠，40 多元就能拿下两桶。这样算下来，每天喝水大概要花费 50 港币，一个月就是 1500 港币，这个花费确实比较高。

为了解决这个问题，我开始思考更好的方案。我想到之前在杭州家里用的小米净水器就挺不错的，只要定期更换滤芯，水质就会很好。这种净水器的水既可以直接饮用，也可以进行加热，做菜做饭都挺好用的。不过在香港，小米这些在国内销售的产品不包安装，可能需要另外找师傅安装或者自己动手。我仔细算了一下，包括安装费和上门费，大概 2000 元以内可以搞定。我觉得这是一个挺合适的方案，和每月 1500 港币的喝水费用相比，一个多月就能回本，这笔投资应该是比较值的。

后来我还咨询了社区的关爱队，他们有些补贴，经过初步评估，如果安装不复杂的话，关爱队能承担全部的安装费用，是个好消息。

## 总结
生活就是由这些点点滴滴的小事组成，无论是工作、家人的活动、自己的运动娱乐，还是日常的饮水问题，都需要我们认真去对待和思考。每一个细节都关乎着我们的生活质量和幸福感，希望在未来的日子里，这些方面都能够变得越来越好。