---
title:  "2024香港潜水展参观记"
date: 2024-12-16T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /2024_drt_hong_kong_show/
categories:
- 我的游记
tags:
- 潜水
- 香港
- 会展
- 看展
---
## 一、初启潜水展之行
2024-12-15 周日，我和宝妈带着昵称为珊瑚和海兔的双胞胎女儿，前往香港会议展览中心，参观了 DRT 潜水展。

DRT由潜水（Diving）、度假（Resort）、旅游（Travel）三个英文字首组成，全名为"国际潜水暨度假观光展"，每年会在亚洲多个大城市巡回举办，是亚太地区最大的潜水展。 
<!--more-->
这是我们第三次参观DRT潜水展，前两次都是在上海。

## 二、赴展途顺意畅达
去潜水展的路途比较顺利，地铁港岛线到金钟，再转东铁线一站到会展站。出站后，顺着二楼连廊，轻松步入会展中心。

这是我首次踏足香港会展中心，刚一入内，便被其规模震撼，场地宽敞，楼层众多，每层皆有不同展览。我们前往的潜水展在三楼，一楼还有教育展、婚纱展等，展览内容可谓精彩纷呈。这不禁让我寻思，日后周末若得闲，便可到会展官网搜寻一番，瞧瞧这周有何展览，再看看哪些是免票入场的，进去逛逛，不失为一种优质休闲之法。而且，会展位置优越，处于港岛，周边游乐之处甚多，诸如金紫荆广场、湾仔码头，逛完展览还能去周边游逛，吃喝玩乐一应俱全，天星小轮亦在附近。相较机场边上的博览馆，此处交通便利许多，去博览馆坐机场快线费用高昂，坐班车又耗时过久，从我家前往至少需一小时以上，故而平日都不太愿意前往。

## 三、展会中热闹非凡
抵达现场后，我先取出手机，将APP上购得的门票拿去核验，换得两张入场券，并在手上盖章作为自由出入凭证，票券上还有号码，后续扫码抽奖会用到。此展会对于非香港本地人士而言，还有些小福利，扫码填份问卷就能领取一份小礼品。而且门票上有八个章，只要在各个摊位把章盖满，回来还能再领一个福袋，我最终领到的福袋里面装着手机壳、救生物品以及徽章等，颇为有趣。

进入展厅，规模与去年在DRT上海所见相仿，但现场人气爆棚，非常热闹。尤其下午抽奖时，场面热闹，众多人围聚一处，里三层外三层，分外热闹。

因为宝宝午睡的缘故，我们四点左右抵达，展会六点关门，原本以为两个小时足以逛完展览，然而实际逛下来，时间紧张，探店便未能细致进行，加之带着孩子，与店家也无法深入交谈，大致的信息都收集得差不多了，宣传册和名片也拿了一大包。

## 四、展位丰饶呈百态
潜水展内店铺种类繁多，大致可分几类：

- A 专业潜水店，还有地方旅游局承包的摊位，像菲律宾、冲绳、台湾等地旅游局皆设摊，会提供当地旅游手册，让人能详尽了解当地观光讯息。
- B 有众多商家摊位，售卖潜水服、面镜、水上摄影装备等各类潜水相关物品。对比起来，内地展有更多科技类产品，如潜水无人机、电脑表等，而香港这边则更多是传统潜水装备。
- C 一些教学培训机构也来参展，如 PADI 等，能为有意学习潜水者提供专业指导。
- D 周边还有市集，摆满各类与潜水相关的小工艺品，如冰箱贴、毛绒玩具等，极具吸引力。
- E 还有一些香港本地的环境保护、保育相关组织也设有展位，宣传环保理念。

## 五、观展巧获满行囊
我们依蛇形路线逐家探店逛展，宝妈带着宝宝走得飞快，我急忙让他们停下，心想每家店都得好好看看，争取与店家交谈几句，要么拿些宣传资料，以便回来后深入了解，要么询问情况，作个大致的了解，或者扫码关注领取小礼品，绝不能走马观花，否则将一无所获。

与不同地方的人交流也别有一番趣味，遇到内地和台湾的展商就用普通话、国语沟通，碰到老外，用英语也能聊上几句。通过与各个摊位的交流，我还了解到不少地方的旅游情况，还给宝宝领到了很多可爱的小礼品，像徽章、贴画、冰箱贴、茶杯垫，还有印着水下摄影的照片的2025日历等，许多都有海洋里的珊瑚和海兔的美照，这让昵称为珊瑚和海兔小姐妹分外开心。尤其在市集上看到一个较大的绿色绵羊海兔玩偶，外面很难买到，两个宝宝抱着玩偶拍照，欢喜不已。

## 六、各国潜点细端详
在展会中观察一圈后发现，香港这边的潜水展主要以亚洲东部为主，我见到了韩国、日本、台湾、香港、菲律宾、马尔代夫、帕劳、印尼、巴布亚新几内亚等地区的潜点介绍，好像没看见来自泰国、越南和马来西亚的潜点，更没有看到之前在上海见到的中东、红海、加勒比甚至南极的潜水介绍。

日本冲绳、韩国济州岛、台湾地区、菲律宾等地都有旅游局皆专门组团队前来，比如台湾，旅游部门主要宣传小琉球、绿岛、垦丁和澎湖这几处，有统一的宣传资料，还有商家共同参与。

菲律宾的摊位格外大，应该是旅游局统一组织，大概有十几家来自不同岛屿的潜店，每个摊位统一的宣传材料可供领取，包括中文版的潜水地图，还有自己的特色照片和宣传资料。有的还会介绍打折套餐、潜点情况，我与几家聊得颇为愉快，比如宿务的店家向我介绍了景点位置、下飞机接送服务等情况，还有一家老外开的店，介绍的是个靠近巴拉望的偏远的小岛，需从马尼拉或宿务坐飞机飞行一个小时才能抵达，不过那岛上能看到美人鱼，还有二战时期日军的沉船、水下飞机等，极具特色。

印尼的商家也不少，介绍了达拉湾、美娜多、四王、苏拉威西、巴厘岛、科莫多等地的潜点以及度假村、船宿的情况。只是稍有遗憾的是，以往常见的泰国、马来西亚相关展位此次竟一个都未见到，倒是看到了新几内亚的，有个老外拿着精美的地图，展示着巴布亚新几内亚国内及附近的潜点，还有他们公司安排的游玩线路，也算是个新发现。

今年九月份起，香港航空每周二四六开了香港直飞帕劳（帛琉）的航线，所以现场来了好几家帕劳的潜店在宣传。

比较让我困惑的是，内地这边却全然没有相关宣传，比如海南明明在打造国际旅游岛，在潜水方面却未投入人力物力进行宣传，实在令人惋惜。其实疫情期间，我看见很多常居海外的内地潜水教练都前往海南重新发展生意，可见海南的潜水资源颇具潜力。此次在展会上没有来自内地的官方或私人公司，（只见到了在海外做生意的国人），不知是何缘故。

## 七、社交趣闻伴善举
在展会上，除了逛展位，社交互动也饶有趣味。抽奖环节我一无所获，但在各个柜台关注了不少 IG 账号，添加了几个微信号，还有些要求关注小红书的，总体而言，IG 关注最多，微信次之，小红书排第三。此外，遇到不少老外的扫码活动，填谷歌调查问卷，留下邮箱后，他们会发送相关内容过来。

这期间还发生了一件趣事，遇到一个香港的 “绿色和平” 组织，与他们交谈片刻，觉得颇为有意思。他们这个组织不接受政府捐款，只靠民间捐助，我当时不知为何，心血来潮便决定给他们捐款，每月捐 200 港币，捐款时还遇到些小状况，先是绑定信用卡有些麻烦，后来用国内的 Visa 卡最终还是绑定成功了。然后对方询问我是否有工作，我说没有，他们便说慈善捐款对于有工作的人可抵税，没工作的话可能后续会有些麻烦，还说若之后捐款压力大了，可以几个月后少捐一些或者干脆停捐。捐了款之后，有两个好处，一是能获得一些礼品，如一本书和一些小物件，感觉还不错；二是他们定期会举办一些环境保护活动或工坊之类的，我想着可以带孩子去参加，让孩子在香港能多参与一些本地的环保、热爱自然的活动，也算值得。

## 八、收获归整期后程
晚上到家后，我便开始整理白天在展会上收集的材料了，海报和潜点的宣传资料，分类归集起来，方便以后有需要的时候再查阅。明信片、日历、小卡片、贴画这些小玩意留给宝宝玩。那些旅游地图我单独抽出来放好，我可太喜欢地图了！

虽然短期没有潜水旅行的计划，但我了解到这 DRT 潜水展后续还会在深圳、北京、上海等地举办，要是明年想潜水了，可以先去这样的展会上看看，现场预定潜点的话，能享受不少折扣，很多商家都有七到八折呢，而且一两年内都能用，随时都能出发，多方便呀，明年深圳的DRT潜水展就在福田的展览中心，坐高铁 15 分钟就能到，很近呢。我还把冲绳的小册子专门留给了宝妈，她很想去冲绳玩，先看看手册了解一下当地的玩法。

## 九、未来潜途心有定
说到未来的计划，目前我心里想着要是去潜水的话，从离香港最近的三个目的地开始玩起：

第一个是台湾岛，有机会的话想去自由行玩一玩，不一定是为了潜水，看演出、逛博物馆，品尝美食亦可；

第二个是菲律宾，从香港可以直飞马尼拉和宿务，飞行时间短，也就一两个小时，价格相对也比较便宜，而且家里有菲佣，说不定可以一起去帮着带娃呢；

第三个就是日本冲绳了，宝妈一直都很想去，我也颇有兴趣，我们有日本的五年签证，说走就走挺方便的，而且香港换的国际驾照，可以租车自驾，想想就挺有意思的。潜水嘛，还是想玩一玩的，但也不会太疯狂，自由潜就不想再练了，普通的fun dive一下就好啦。

