---
title:  "港漂日记D20：和平号环球游轮分享会 数码港 儿童加油站"
date: 2024-10-06T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d20/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 日记
---

2024-10-5，周六，香港，晴

## 一、宝宝的清晨创作

昨天晚上装好家里的白板后，宝宝格外兴奋。早上一边吃早饭，一边在白板上画画。我们装了两个白板，珊瑚和海兔每人占据一个，珊瑚面画了一个大大的太阳及周围的光芒，海兔画了一圈奇怪涂鸦，然后解释这是童乐园，各种圈圈框框代表不同的游乐设施。宝马要求宝宝画天星小轮，宝宝喊着不会画，于是我就画了轮船的外壳，让宝宝接着画救生圈等。出门前，宝宝主动擦掉了画好的内容，懂得清理了，令人欣慰。

## 二、医学院附近参观
宝宝今日休息，宝妈却需去学校做实验，外婆想顺便去参观一下。早上 9 点钟，我们出门乘坐小巴直达玛丽医院。过了医院旁的天桥，便是医学院的楼。宝妈去后面的实验楼做实验，我们不能进，便在门口拍照。随后，我和外婆带着两个宝宝沿着钢线湾道小径下山，抵达弘立书院。

## 三、路过弘立书院
弘立书院是香港最贵的私立学校，网上说董建华的3个孙女，李嘉诚的孙子，大刘甘比的女儿，马化腾的女儿想曾在该校就读。我们路过学校的时候，有几辆深圳旅行社的两地牌大巴车开出，里面都是学生，也许是内地的十一游学团吧，这是我们宝宝国庆遇到的第二批了。

## 四、数码港闲逛和争论
过了弘立书院就是数码港，数码港作为香港信息科创的中心，周六的周边却冷冷清清。商场里门可罗雀，除了电影院有一些老人排队买票看电影外，几乎看不到什么人。

对此，我和宝宝外婆产生了争论。外婆觉得数码港缺乏活力，依此推论香港的 IT 和互联网没什么发展。而我却认为周六冷冷清清是正常现象，这说明劳工权益保障得好，工人在周末可以自己安排时间，不需要来办公室加班。

## 五、小巴乘坐有感
逛完数码港，我们坐十路小巴回家，中午 11 点钟左右，宝宝抵达家附近的小巴站，我则继续坐小巴去金钟参加活动。快到站时我分心玩手机，没主动喊“有落”，司机也因没人喊便直接过站。无奈到了下一站才下车，被迫往回走了 900 米。

今天来回的乘坐，让我对香港的小巴有了更深的认识。小巴开得很快很猛，油门踩得急。上车需招手示意，否则司机不停；下车要主动喊，不然容易过站。优缺点都特别明显：

- 好处：上下车地点不局限于固定站点，比较灵活，可在离家近但不一定有站的地方下车。
- 缺点：对于不熟路的本地人/语言不通的外地人来说都极难乘坐，难上更难下，而且小巴开得猛，经常人没站稳就开车，比较危险。车上能看到一个通知，说是经过很多老人投诉，要求司机必须等乘客坐稳了再开车。

## 六、“和平号”环球游轮分享会
中午，在金钟统一大厦 5 楼参加了环球游轮“和平号”的香港分享会。

和平号游轮从日本横滨出发，环游世界，每年 4 月、8 月、12 月有三个航期，走不同航线，涵盖五大洲，向西航行，一般欧洲和非洲二选一，北极极光和好望角不可兼得，北美和南美二选一，南美能顺道去南极，再横穿太平洋回亚洲。

我是从毕淑敏那里得知此游轮，她曾和儿子一起报名参加环球之旅，结束后还出了一本书，书前半部分是毕淑敏的游记，后半部分是她儿子的游记。从读者评论看，毕淑敏作为知名作家，写得更好、情感更丰富，她儿子的内容稍显逊色。我买过这本书但没看完。

不久前偶然发现香港有线下分享会，便报名参加。我坐小巴前往，路上堵车迟到了。

分享会是粤语的，我大大高估了自己的粤语能力，现场除了几个关键词外完全听不懂，手机上试了几个翻译软件，同传的要么收费，要么效果不佳，要么根本不支持粤语。如果大家有粤语的实时翻译/转录APP，欢迎推荐啊~

好在现场有繁体字PPT，还发了资料海报，如航线图，行程单等，都很有价值，拿在手里比手机小屏幕看上去更舒适，纸质资料更便于勾勾画画研究地图和线路。我也借机深入了解了一下：

分享会大概分为三部分：

- 第一部分是女工作人员介绍和平号基本情况，服务设施，船舱，签证，行前准备等情况。
- 第二部分是男工作人员介绍不同航次会去的地方，明年的三个航期，包括复活节岛、南极、非洲，北欧看极光等，通过幻灯片、视频、照片等形式介绍。最后女工作人员进行答疑，介绍船上，
- 第三部分是销售，今天现场报名，10 月 8 日前付款可每人优惠三千块钱。看了价格，原价根据舱位不同，大概二十万到四十万港币。打折后，内舱房最便宜不到十万港币，一般海景大概十三到十五万一个人，大约每人每天一千五百块元，住星级酒店，包吃，包玩吧。

## 七、分享会现场观察

香港的这场环球游轮和平号分享会现场以中老年人为主，我大概想到了三点理由：

- 一、香港老龄化程度比较高，老年人也比较有钱
- 二、年轻人大多比较忙，三个月的假期很难拿到，即便临时有假也很难提前半年、甚至一年多报名
- 三、年轻人环球有更多的玩法选择。而对于老年人来说，快速实现环球旅行梦想，坐这艘游轮是最佳的选择，非常省事，不用操心预定飞机酒店，也不用规划路线，更不用天天专场拖着行李箱去不同的酒店，船上每天吃了睡，到了二十五个港口下来跟着团玩即可。

## 八、个人对于环球旅行的思考
我自己也一直有环游世界的梦想，本来是遥不可及，不过近几年身边发生的一些事，让我觉得暂停三个月，帮助自己和家人实现环球的梦想也很好！

与其在股市、楼市上大幅回撤，不如十来万玩掉实在，四海风光看到眼睛里，各国美食吃到肚子里。我的舅舅和姨爹都很喜欢出去玩，退休之后每年都出国旅行一趟，亚洲便宜一些，正常跟团去欧洲和美洲，每人每次也要花掉几万块。相比之下，十来万环游一圈，性价比可能很高。

我爸退休后就来杭州帮我带娃了，从宝妈怀孕到宝宝上托班，一直没休息，也没好好出去玩。现在我和宝妈在香港团聚，带娃的任务转交到了我们自己手中，爷爷奶奶可以好好享受退休的生活了！直接去环游世界也许太激进，但是每年报一个出国跟团游，再加几次错峰国内游，应该不难实现，花费也可控。之前我完全不关注跟团游的行程，近期准备研究一下！

## 九、“儿童能量加油站”活动
下午 5 点，我和外婆带宝宝参加了“儿童能量加油站”活动。

活动场地在中山纪念公园体育馆内的儿童乐园，由政府提供。这里有个小的室内儿童游乐场，包括滑滑梯等，每天不同时段提供多场次的活动，场次之间有专人打扫，保证卫生。

周五和周六是由第三方非营利性机构组织活动，他们除了场地内原有的大型设施外，还带来很多玩具，如比如小球，可投篮、可过家家、可投射等，让宝宝探索不同玩法。平时的活动是家长带孩子来排队，周五和周六是预约制，周五下午宝宝有课，我第一时间约了本月的每个周六下午。感觉预约的家长挺多，好的时间段很快被约走，一般一点多睡觉时段名额不紧张。

我与工作人员交流时提到活动开场后没有教大家怎么玩，我也是看了海报才知道有道具有四种不同的玩法。工作人员表示不讲解是要让宝宝自己探索，创造新玩法。这确实很有道理，一开始孩子们也不太会玩，但后来宝宝们通过自己发现、父母启发、工作人员适当引导后，发现了很多玩法，不同小孩玩法各异，工作人员也表示经常有小朋友创造出令他们惊喜的新玩法。

## 十、宝宝的欢乐探索
宝宝们一开始主要玩滑滑梯等设施。玩了一会儿后，开始探索道具。比如小球投篮投篮，做菜的小玩具以及墙上的转盘等。

最开心的还是牛仔时尚秀。宝宝们发现牛仔帽后戴了起来，我顺便还发现了牛仔服，两个宝宝穿上后瞬间化身为可爱的小牛仔。她们在场地中欢快地奔跑、跳跃，嘴里还自编自唱：“我是一只小牛仔，咿呀咿呀哟。” 接着便开始手舞足蹈起来，一会儿扭扭屁股，一会儿晃晃脑袋，那俏皮的模样让人忍俊不禁，稚嫩的声音充满了童真童趣。

宝宝们在这些小道具中尽情地探索着、玩耍着，每一个发现都带给他们无尽的欢乐。外婆也被他们的可爱模样所吸引，不停地按下快门，记录下这一个个美好的瞬间。

## 十一、活动中的注意事项
在香港，许多室内场所的空调开得很猛。今日在活动现场，有备而来的家长在活动开始后给孩子披上长衣，自己也长袖长裤，这样玩起来就没那么冷。我们没有准备，宝爸贪凉无所谓，宝宝也没感觉，可外婆却明显觉得凉，去了室外休息，也劝宝宝早点离开。后来宝宝们穿上牛仔服后，保暖好了一些，便接着再玩了一会儿。

昨天在香港故宫，我也被空调冻得全身发凉，这个小插曲提醒着我们，以后参加类似活动要记得为自己和宝宝准备长袖衣物，以防室内空调过冷影响游玩体验。

## 十二、活动尾声
活动接近尾声，在老师的带领下，很多家长开始收拾玩具。他们将地上的各种小球收到袋子里，把各种道具也分别收到不同的盒子中。家长带着小朋友们一起参与，现场氛围非常融洽。大家都在努力收拾东西，除了个别小朋友还在搞破坏外，其他人都很认真。珊瑚和海兔也贡献着自己的力量，不到 10 分钟，就把东西都收拾好了。今天的最后一场活动结束了，期待下周同一时间再见！

## 十三、活动观察和思考
- 宝宝们平时在家不怎么收拾玩具，有时候劝说也没效果，都需要大人收尾。今天在场，大家都在收拾玩具，宝宝们也很积极，看来不是懒，就是氛围很重要。
- 珊瑚和海兔目前还处于两人一起玩的小团体状态，今天全程没有和其他小朋友有主动交流，也许是不会粤语，也许就是没主动交流的意识，这点和宝妈很像，和我不一样。晚上到家，我们都觉得她两要培养主动融入集体活动的习惯，目前到了新学校几周，也没认识什么新同学。我的期望是，她们先能主动和别的小朋友交流（外向人格），后期能带领其他的小朋友一起玩（领导力）。前者我做得不错，后者我也不行。言传不如身教，我自己也得走出舒适区啊~
