---
title:  "我们三周岁咯！"
date: 2024-02-26T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /babies_3_years_old_birthday/
categories:
- 宝宝
tags:
- 生日
- 祝福
---

## 一句话总结
2024年2月26日，珊瑚和海兔两个小宝贝三周岁啦！

前天正月十五，周六，是宝宝们的农历生日，爷爷奶奶外婆爸爸一起给宝宝们过了生日。

先看一下生日的视频吧：

（视频：外婆生日记录视频👶）

## 悟性惊人，三岁生日学会骑童车

上午发生的一件事让我们全家都很惊讶~

外婆带宝宝出去玩，迪卡侬里看到了童车的试骑区域🚲。外婆简单教了一下，宝宝就勇敢地骑了上去。这辆小童车后面有两个平衡支撑轮，一开始宝宝还有些害怕，但是在扶着辅导了两圈之后，宝宝居然就能够自己骑起来了！没想到这么快就掌握了技巧。

外婆拍了视频发给我们，爷爷奶奶还有我看了视频后，都惊叹不已😲！我这个当爸爸的，可是小学毕业之后才学会骑自行车呢！小时候表妹家也有童车，但一直没学会，宝宝们的悟性真是太好了👍

这件事让我认识到，孩子的学习能力是惊人的👏。我们应该多给他们提供尝试新事物的机会，让他们在探索中成长。

（插图：宝宝骑童车的可爱照片📷 + 视频）

## 欢庆元宵，亲手制作花灯！

下午宝宝睡醒后，我们在家里一起度过了一个愉快的午后。

由于天气不太好，我们决定一起做手工👐。外婆和奶奶带来了三个彩灯，两个是灯笼🏮，一个是龙的形状。

宝宝们兴奋地将灯从纸上面拆开来，变成一块一块的零件。宝爸我对着视频将这些灯组装起来，灯笼全靠纸片卡在一起，龙复杂一点，需要钉子钉牢。最后中间配上闪光的小灯，效果非常好看✨！

宝宝们也开心地参与了灯的制作过程，心中充满了喜悦和成就感。

（插图：宝宝和花灯的合影📷）

##  生日庆典，欢乐满溢！

晚饭之后，正式生日庆祝活动开始了！

首先是拍照环节，宝宝们戴上生日帽，打开蛋糕，兴奋地坐在蛋糕后面。今天状态特别好，一边唱歌一边做出各种可爱的动作，我们家长也开心极了，多台手机不同角度疯狂拍砖📷

拍照后，到了送生日礼物的环节🎁。宝爸拿出了小羊和小象两款毛绒玩具，这可是宝宝们的最爱！珊瑚和海兔每天都抱着睡觉的安抚巾就是小羊和小象的同款。这次是有发条可以放音乐的哄睡小动物，宝宝们拿到礼物后特别兴奋🥰~

接下来是唱生日歌、吹蜡烛环节。我们关了灯，两个宝宝手上拿着灯笼，开始唱生日歌🎵。大人们在后面拍照，在一片欢乐中，宝宝们齐心协力，吹了好几下，终于吹灭了蛋糕上的蜡烛。

最后是切蛋糕环节🎂。爷爷扶着珊瑚姐姐的手，把蛋糕切成若干份；爸爸扶着海兔的手，将蛋糕倒入盘子里。海兔先把蛋糕分给爷爷奶奶、外婆，然后是爸爸，最后姐妹俩相互切蛋糕，并开心地吃起了蛋糕。这个蛋糕是妈妈订的，上面有可爱的小牛形状，口味也好，一点都不腻，非常好吃，宝宝们和宝爸都吃得津津有味😋

这个美好的生日庆典，充满了欢乐和温馨。祝愿宝宝们在新的一年里健康快乐成长💪！
（插图：宝宝们吹蜡烛的幸福瞬间📷）

（链接：生日庆典视频合集🎞）

## 元宵盛会，烟花璀璨

宝宝三周岁生日庆典的最后一个环节，是看烟花🎇

今晚刚好是元宵节，近处远处，到处都有人在放烟花。天气有点冷，宝宝们就在阳台上观赏，七点有一波，八点又有一大波。有超大的礼花，还有加特林，还有一些小的。远近各处，包括远处的桥上和广场，都有美丽的烟花绽放。宝宝们看得目不暇接，眼花缭乱😄！

家里还有一些摔炮和仙女棒，我们在阳台上也一起放了。宝宝们手上拿着仙女棒晃来晃去，特别兴奋🎉！

这个美好的夜晚，烟花璀璨，宝宝们的笑声和欢呼声充满了整个阳台。愿这些美好的回忆，永远留在宝宝们的心中💖。

（插图：宝宝们在阳台上欣赏烟花的快乐画面📷）

## 结语：生日祝福

宝妈在香港读博，没能一起庆祝，发来了祝福：

> 转眼间珊瑚海兔已经3周岁了，想想真的是好快，据说做父母最难的前三年已经轻轻走过了～ 想想两宝宝从两只小猫一样的大小，变成会唱会跳的小人儿了，好神奇。2岁到3岁，宝宝上托班了，是语言大爆发的一年，也是思维能力大进步的一年。从年初我们二拖二第一次旅行的大大崩溃，到新年里二拖二自驾游得心应手，宝宝们的成长真的是肉眼可见，两个可爱调皮的小精灵。这一年我们的家庭规划也有很多变化，到今年秋天，她们会开始上幼儿园，又会是全新的生活状态。宝宝的到来让我内心充实，又有很多动力，所以我也成长了～～ 祝宝宝们生日快乐，愿你们一直开心无忧虑，快乐常相伴[爱心][爱心][爱心]


最后，㊗️祝宝宝们三周岁生日快乐！祝你们健康快乐成长，天天开心，笑口常开，永远幸福快乐！爸爸妈妈永远爱你们，永远陪伴你们，永远支持你们，永远为你们祝福~~~!
