---
title:  "港漂日记D55：台风过境，顶楼泳池看海景：铜锣湾逛吃不停歇"
date: 2024-11-10T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d55/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 铜锣湾
- 游泳
- 宜家
---
2024-11-10 星期日 天气阴

## 一、酒店开启亲子周末
今天是周日，因为最近集中办公住在铜锣湾的富豪酒店，周末便没退房，打算以此为据点，带宝宝畅游周边。上午从家出发抵达酒店，先去吃早餐，可房间仅含一份早餐，无奈只能宝妈带着两个宝宝进餐厅，这里早餐略显寡淡，种类有限。
<!--more-->
## 二、泳池邂逅热情小天使
吃完早餐，带着宝宝奔赴酒店 31 楼顶层的露台游泳池。泳池边，一位估摸六七岁、说着普通话的内地小女孩闯入视野，性格外向活泼得像个小太阳。她身着全身泳衣，自在畅游，见着我们主动搭话，瞧着珊瑚和海兔畏畏缩缩不敢下水，热情邀请不说，还扬言要抱他俩入水。下水后，俩小家伙依旧放不开，她便机灵提议玩水中猜数字游戏，大方又暖心。反观自家孩子，害羞怯懦，十足“社恐”，看来往后得着重培养培养。

虽说台风天作祟，风大无暖阳，水温偏凉，但露天泳池景致极佳，能将维港海景、香港大球场、半山和铜锣湾风光尽收眼底，池有 0.6 米圆形儿童池与 1.2 米大人池，配套周全。

## 三、惬意午睡与午后冰室觅食
游完泳回房洗漱，一番擦拭、冲洗，时针悄然指向 12 点半。一家四口挤在 1.5 米大床上酣然入睡，我和宝宝睡得昏沉香甜，宝妈却似了无困意，摆弄手机打发时间。这一觉直睡到下午 2 点，醒来饥肠辘辘，宝妈嚷着觅食。我心心念念明明车仔面、一风堂、一兰拉面这类面食，宝妈却顾虑不适合孩子，商议再三，选定有名的牛奶冰室。点了面条、炒饭、米线、炒面，香港餐食分量着实惊人，配上套餐里的饮料，外加宝妈点的小面包，吃得肚皮滚圆，直叹两大两小点两份足矣。

## 四、商场打卡的惊喜与失落
酒足饭饱，开始逛周边的商场。铜锣湾是港岛最大的商圈，疫情前也是全球旺铺租金最贵的地方，人头攒动，十分热闹。恰逢有露天集市，玩偶游行，打卡活动等，一番操作，每人拿到一个礼物，喜不胜收；还在小红书上刷到与百德新街合影打卡送五件套活动，本满怀期待，不想周六首日便被蜂拥人群抢光库存，原本截止年底的活动一天就结束了，实在太疯狂了。

## 五、日本超市的宝藏之旅
继而转战日本超市DON DON DONKI，起初不以为然，踏入后才惊觉仿若踏入日本本土的超市，完全看不到本地货，日本进口货琳琅满目，零食包装精美，节日限定、旅游地限定款层出不穷，卡通形象加持，熊本熊、哆啦 A 梦跃然其上，萌趣吸睛。跟宝宝约定每人仅挑一样好物，一番斟酌，宝宝带走小薯片，我和爸妈也各有收获。

忆起之前在上海金虹桥，楼下的 apita 号称是上海最大的日本超市，可进口受限，国货日货品混杂，感觉还是国内超市的样子。相较之下，此地才是纯正“日系风”，品类丰富得叫人挪不开眼，香港免税自由港的优势尽显！

## 六、宜家的拥挤与消费洞察
离开超市，继续前往宜家商场逛。宜家内小家具精巧可爱，沙发区、床区成了游客、菲佣歇脚闲聊的宝地。毛绒玩具区更是宝宝“沦陷地”，各式萌物萌化童心，挑来选去，入手一对小熊，不想俩娃都要抢红色的母熊，对蓝色的公熊没兴趣，好在宝妈聪慧，巧言化解——称两只皆是小女生，只是着装有别，宝宝居然信了！

## 七、温馨夜话与甜梦相伴
傍晚时分，宝妈先行带宝宝归家，我回酒店规整泳装后续跟上。晚上宝妈奔赴医学院做实验，家中宝宝闹饿，点了份海南鸡加烤串的外卖，价格高达 140 元，相较国内二三十元还包运费的行情，着实肉疼！

夜幕低垂，伴着美食与宝宝同看动画片，除了《汪汪队》外、还看了半集《崖上的波妞》电影。

今日陪着宝宝游历铜锣湾，虽然我不太爱逛街，但宝宝们玩得尽兴、吃得开心，亲子相伴的时光珍贵无比，我也不觉得难受哈。