---
title:  "港漂日记D45：复诊体验，天哪！在香港做检查居然排到了2027年。。。"
date: 2024-10-30T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d45/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 看病
---
2024-10-30 周三 香港 晴天

## 〇、前情提要
四周前第一次在香港看病，开了三个检查，一个月的药，并约了四周后同一时间同一个医生复诊。
<!--more-->
- 第一个检查是24h尿样，当场带瓶子回家测量，测好后任意工作日下午四点半前送回护士台即可。我大概一周内送回样本，又等了两周左右HA go上可以看到报告。
- 第二个检查是抽血，香港公立医院不同于内地，随到随抽，短则当天长则次日出结果；而是约了三周之后抽血，我上周三在医院护士台抽了血，至今HA go 上仍未看到报告。
- 第三个检查是超声波，当天不仅无法做，连预约也给不出，预计两到四周内会和我联系。

## 一、复诊当日的准备

上午10:15 复诊，我 10 点从家出发，走路 15 分钟刚好能到医院。路上，我打开了 HA go 程序，提前在手机上进行预约确认，当天就诊前2小时内可以确认，这样就不用到现场再排队了。类似于内地的网上挂号后的签到吧。

我点击确认，然后选择身份类型，有四个选项，我是普通香港身份证，其他选项大概都是资助的计划。然后付款，显示 0 元，也就是不用付款，这让我很疑惑。香港公立医院普通科门诊正常是50元全包（门诊+开药），后来询问+网上查询得知，东华医院有“赠医施药”的传统，给需要的人提供免费医疗，普通科+专科+病床+中医的费用由医院代付，我理解是50元的门诊费由医院帮病人出，50元以上的费用属于公立医疗，由政府出。医院每年相关的支出大约七千万，依靠社会捐助和慈善活动完成。

## 二、医院等待与琐事

手机上确认后，显示我是17号，当前是11号，不着急，可以慢慢走到医院。如果过号，需要往后顺延四个号才行。到达医院后，虽然预约的就诊时间10:15到了，但前面还有5个号，只能耐心等待，根据上次的排队经验，大约10分钟一个号。

等待期间，我做了几件事：

首先去自助测量区，通过扫条码的方式，自助测了血压、身高、体重和 BMI，结果显示血压正常。

然后，去九号房拿预约信，因为之前寄给我的信没能收到，护士打电话让我来取。一番寻找后，给了我两封信，第一封是提醒我来复诊的内容，第二封是超声波的预约单，**排到了2027年4月，居然要等两年半**，这时间也太长了吧。工作人员提示我，如果想尽快拍片，可以让医生写转诊信去私家医院，也许还会有折扣。当然，对于没有香港补充医保的我来说，真要快速拍片的话应该是去深圳，又快又便宜。

## 三、极端马虎的前台

最后，我还去前台修改了地址，收不到信件的原因是漏了房间号。我的首次登记是在西营盘赛马会医院进行，那个前台极端马虎，搞错了一堆东西，导致我看病遇到一系列麻烦。

- 首先是宝妈的信息登记错误，导致无法使用HA go,，第二天又跑去订正。
- 第二个是把我的性别弄错，导致上次坐诊时被医生赶出来了，排队在这边前台修改好再重新排队。
- 第三个是地址错误，以至于两封挂号信收不到。

实在是让人无语！一个登记居然翻了这么多错误，导致一些列麻烦，而且还不确定会不会有其他问题（也许宝妈的性别也是反的），真让人无语！

## 四、复诊检查与拿药

复诊时医生先询问了近期吃药的情况，然后看检查报告，大部分都是正常的，只有一个数值偏高，接着约了四个月之后复诊，如果下次那个数值还有问题，再转去专科进一步检查。随后开了四个月的药和一次抽血，就结束了。

出来后，我先把取药单递到窗口，前面有十几号人，等了约 20 分钟，才能取药。相比内地，因为药品不用单独付款，少了付款结算的步骤，但等待时间较长。

一次拿了四个月的药，相对内地每次最多一个月，相当多呀，怪不得大家取药前都拿出小布包包。而且药精确到粒，有两种药没给盒子，就用透明袋装着，外面贴纸注明了用途和每日剂量，里面精确到颗，不足一版的专门剪了一半。

等候取药期间，我去前台约了下次的抽血，复诊前一周的上午8:30。

## 五、结束返程

终于拿完药了，我的医院复诊之旅也结束了，准备回家。这次复诊经历了不少事情，有等待的焦急，有对医院预约时间过长的无奈，也有对之前登记错误的不满，但好在检查结果还算正常，也算是一点安慰吧。

亲身体验了香港的公立医疗，让我对“免费医疗”有了更深的认识:

- 通过慈善进行普惠医疗，的确是穷人友好，生存权更有保障。
- 但高水平，免费，不排队这三点组成了“不可能三角”。
- 香港和深圳这两个相邻的城市，医疗上各有各的好，让人有更多的选择。
