---
title:  "港漂日记D110：一个普通的周六见闻，聚餐、借书、儿童乐园，体育选拔机制，公共自习室，挫折教育"
date: 2025-01-04T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hong_kong_diary_d110/
categories:
- 珊瑚海兔
tags:
- 香港
- 石塘咀
- 坚尼地城
---
2024-1-4 周六 晴

## 老友相聚，共叙往昔
上午，许久未见的老友张松来到香港，中午时分，我们找了一家茶餐厅，边品尝美食，边畅聊起来。席间，回忆的匣子被打开，从14年一起勇闯西伯利亚的奇妙旅程开始回忆.

<!--more-->

这些年，张老师从宁波高校教授Haskell，到杭州游戏大厂，然后去北京做web3和创业，现在又回到杭州做国产手机操作系统的多平台编译优化，一桩桩趣事、一幕幕风景，都成了此刻下酒的最佳佐料，欢声笑语不断回荡。

## 港版 Mac mini 购买波折
张老师来香港的另一个目的是购买港版 Mac mini。没想到接连跑了两家店，得到的答案皆是缺货。店员说近来太过紧俏，只能在网上预订，预计要等两周才能拿到手。

## 出发去图书馆：知识“负重”前行
下午宝宝睡醒后，开启遛娃模式。先乘坐一站地铁，到石塘咀社区图书馆。我背着大书包，先还掉了宝宝之前借阅的13本童书呢，还给阅读手册盖满了13个章。还完旧书，自然不能空手而归，又精心挑选了大概 11 本新书，中文英文兼具，只盼着宝贝能在阅读中快乐成长。

## 前往活动场地：奔赴欢乐之约
接着，我们再度踏上地铁，仅一站路，从坚尼地城地铁 A 口出，士美非路市政大楼就近在眼前。月初给宝宝报名了儿童加油站活动，本月场地就在士美非路体育中心的室内儿童游戏室。一进去，五颜六色的游戏道具琳琅满目，宝宝即将在此开启一小时的欢乐游戏时光，只能两大小小，于是工人姐姐和奶奶陪同，我在周边"考察地形"。

## 后悔折腾跑路：后知后觉的“弯路”
士美非路市政大楼的三楼也是社区图书馆，看到标志时一拍脑门，懊悔不已，早知道就不用先去石塘咀图书馆还书了，香港公共图书馆都是通借通还的。而且巧的是，周末的闭馆时间也是下午 5 点，正好跟宝宝活动 5 点开始无缝衔接，下次可以还书 + 借书 + 活动一条龙，一举三得。不过今天宝宝玩的时候我不能顺便借书，只能下次再来了。

## 体育选拔机制：民间选拔路径窥探
继续考察市政大楼的其他楼层，四到六楼是公众体育中心，各种设施和活动很齐全。

四楼的角落有今年粤港澳全运会的小小展览，展示了全运会的历史和香港运动员的成绩，还有个互动体验，选择香港承办项目里你最喜欢的一个，我选了铁人三项，从统计来看，香港人最喜欢的是剑击(击剑)，去年香港在巴黎奥运会拿了两金两铜，两块金牌都是击剑，两块铜牌是游泳。体育馆里的海报里也有中西区击剑训练营和选拔赛的通知，香港的体育是"民间体制"，没有专门的体校，体育馆里也能窥探这里的民间选拔机制。

## 自习室的发现：小小空间众生相
四楼还有个临时自习室，里面有很多人在自习，我赶忙走了进去，拿出 iPad 开始阅读收集的年终总结。不得不说，这自习室的氛围果真不一样，心无旁骛，效率比起在家那是高了太多，以后找机会常来！

离开的时候，环顾四周，粗略一数，里面共有 26 个人，男生7个，女生 19 个。再仔细瞧瞧，大概半数 13 人都在用 iPad 学习，剩下大部分在用纸币奋笔疾书，用笔记本电脑的只有4-5人。最大的感受是 iPad远比我想象中的多，低头刷手机明显比我之前在上海长宁区图书馆自习室里见到的少。

## 儿童加油站：欢乐游戏时光
不知不觉，6 点 15 分悄然而至，宝宝游戏结束，我过去围观里宝宝们帮助收拾道具，随后便踏上了回家的路。社区中心的儿童游戏室虽然不大，但我觉得相比在家自己玩，这里有三点好处：

### 一、丰富道具带来独特体验
社区的儿童游戏室配备了各类大型玩具，儿童加油站活动又补充了小型活动道具。这些道具不仅为孩子们提供了丰富的玩耍素材，还能启发他们探索新的知识领域。例如，一些具有特殊设计的道具，能激发孩子们的好奇心和创造力，在玩耍过程中让他们获得新的认知和体验。就像那个可以变换多种形状的积木组合，宝宝在摆弄的过程中，开始思考不同形状之间的空间关系，还会尝试用积木搭建出他心中的城堡，这无疑是在玩乐中开启了知识探索的大门。

### 社交互动促进成长
活动中小朋友们聚集在一起，形成了良好的社交环境。这种互动不仅能帮助孩子们学会如何与他人沟通，还能提升他们的社交能力。在这个过程中，孩子们会与同伴产生摩擦，这也是他们学习如何处理人际关系的宝贵经验。记得有一次，宝宝和另一个小朋友撞倒一起，都哭了，后来在双方家长的协调下，解决了问题，这就是社交成长的生动一课。

### 集体收拾培养良好习惯
活动最后，工作人员带领家长和小朋友一起收拾玩具。在家中，小朋友们通常不会主动收拾玩具，依赖工人姐姐帮忙。而在集体活动中，大家积极主动地收拾玩具，这一行为培养了孩子们的责任感和集体意识。通过集体收拾，孩子们学会了遵守公共规则，养成了良好的公共活动习惯。看着宝宝主动去捡遗漏的花瓣，我深感这样的活动意义非凡。

## 家庭游戏时光：祖孙欢乐局
晚饭后的家中，温馨四溢。爷爷奶奶童心大发，陪着宝宝们玩起了飞行棋。珊瑚、海兔两个小家伙和爷爷奶奶正好凑成一桌四人，棋盘上你来我往，欢笑声此起彼伏，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，这般天伦之乐的场景，暖人心扉。

## 挫折教育：成长的必修课
可游戏哪能总是一帆风顺，这不，问题来了。宝宝输了几局后，小嘴一撇，不开心了，小脾气一上来，手一挥就把棋盘给糊了。爷爷奶奶见此情景，不气也不恼，反倒抓住时机，开启了一场生动的挫折教育。

家中两个宝贝，平日里玩小杯子游戏等各类小游戏时，一输就哭闹、发脾气，这哪行呢？爷爷奶奶语重心长地教导，让宝宝明白输赢乃常事，在家多经历这些小挫折，方能磨炼心智。 通过这一次次在家的游戏和活动，孩子们正悄无声息地积累着经验，锻炼着自己。每一次的输赢、每一回的挫折，都如同成长路上的基石，稳稳铺垫。

日后出门在外，面对形形色色的状况，他们便能多一份从容，少一些情绪失控的尴尬。在家的点滴积累与锻炼，正助力着孩子茁壮成长，心理承受能力也在不知不觉中愈发强大。
