---
title:  日记,新手机,饯行,骑行,生日会
date: 2013-09-15T14:34:00+00:00
author: lmm333
layout: post
permalink: /bike_trip_and_fantuan_party/
categories:
- 我的生活
tags:
- 公众号
links:
- https://www.douban.com/note/302810886/
---
今天又玩了一天，没空思考、也没能力写出有价值的东西，只能推送下日记了。

# 上午 新手机
1. 刚买的红米手机到了，9点半快递送到公司，我还躺在床上玩手机，只能让好友帮取了，耽误了他很多时间，很不好意思~
2. 到公司后取手机，顺便从UR顺了点福利，想当年都我会偷偷给小伙伴留点好货，如今变成了小伙伴带我混，嘿嘿~
3. 换手机自然要考虑数据迁移问题，尤其是之前的中兴手机主板突然报废，不知道损失了多少有价值数据和回忆(比如照片和短信)，最近一直在考虑自己的数据云存储问题，以期解决备份、迁移、移动办公问题，过几天发经验哈~

# 中午 张舰践行酒
1. 张舰算是我的replacement, 我们从最初的公务邮件来往，到电话面试，在南京入职交接，现在北京又同楼办公+小伙伴，一直保持着很不错的联系~
2. 听说今天中午践行酒，就皮厚来蹭啦
3. 在南京大排档，八个人吃了九百多，好奢侈~
4. 单纯吃饭外，某PM2发起的互动环节、新传mm等人提出和回答的问题，让人印象深刻，都是高手，非常有水平，让人在美食之外很享受这样的午餐！
5. 海内存知己，天涯若比邻；男儿志在四海，再见亦是朋友~

# 下午 骑行八大处
1. 上周就约了，今天难得好天气，时不我待
2. 出发前我的前轮也爆胎了，（前几天后胎爆了）问了下师傅，原来是因为我的胎太劣质，估计是被晒的吧，破车伤不起。。。
3. 14:50出发，15:05找到修车铺，15:20重新出发，16:50到达八大处，寺庙已经关门(16:30)，只能游玩公园，我们都对烧香感兴趣，再加上都要赶晚上的生日会，就返回了，17:20出发，19:00到达比萨店
4. Iris骑的是小轮非变速车辆，骑不快，估计也就14km/h吧，索性路上多聊天了，就当One-One了，哈哈~
5. 题图是回来时拍的，夕阳无限好~

# 晚上 生日会
1. 企鹅生日，HP组织大家吃比萨，在北大西边的比格自助比萨店，口味不错
2. 来了23个小伙伴，还有日本和韩国gg，好热闹。HP的发言是双语的，企鹅的即兴感言好长，不愧是PR部门的，练过！
3. 饭桌上我和大部分小伙伴都合影啦，小伙伴们都很关心自己会是50分之几，嘿嘿，最近我也不愁照片啦~
4. 我准备的礼物是一本断货的书，电商买不到，动了一番脑筋，虽然不贵，但拿到书的瞬间，还是很有成就感的~
5. 第一次参加这种自助餐形式生日会，大家聚在一起，分坐在不同桌子，可以随意交换位置、聊天，吃自己喜欢的食物，喝喜欢的饮料，有集体的讲话、吹蜡烛，吃蛋糕，也有私下的交流，非常轻松的氛围，好喜欢~
6. 我大学前三年过生日，都是临时请基友吃一顿，圆桌限制了私人交流的空间，更关键是问题是，一个妹子都请不到，氛围都不咋样T_T
7. 大四的生日，一家三口在厨房吃的，吹蜡烛的时候没忍住，哭得淅沥哗啦的，脑海里浮现的都是过去一年吃的苦，受的所有委屈。。。平时表现得很乐观开朗，那天内心真得垮了。。。(刚才去翻那天的日记，居然只写了看某励志电影的观后感，我果然报喜不报忧！)，那样的生日虽然难忘，但是回忆并不美好。
