---
title:  "上海生活Day1：租房和搬家"
date: 2022-11-13T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /shanghai_day_1/
categories:
- 我的生活
tags:
- 上海
- 日记
---

今天是我开启上海生活的第一天，完成了租房和搬家两件大事，现在在新的书桌上敲日记，以下是今天的流水账。
<!--more-->

## 凌晨【收拾行李】
对照着清单收拾行李，最后打包成一箱衣服，一箱书和杂物，一包床上用品，一辆折叠自行车，一袋零食。

## 早晨【自驾】
- 7点出发，从杭州西湖区到上海长宁区预计两小时，我开前半段，在服务区换老爸开后半段
- 9点在上海的枫泾服务区测了核酸，拿到了“落地检”的采样证明
- 9点半，下高速，外地车辆开双闪才能过ETC，随后有通道收采样证明小纸片，如果没有就要排队检测。
- 9:45，在沪闵高架路西向北转中环路的时候，老爸没有提前变道，最后实线变到中间车道时被交警抓了个正着，交警似乎专门在此等候没及时变道的车辆，最后以没打方向等为由，罚100元扣1分，实线变道要看电子警察是否抓拍到。PS：下高速还没下高架就遭到当头棒喝，这只是今天的开始。。。
  PS2，再次出发后，我赶紧把导航的语音由“简单”改成“详细”。
- 10点，抵达和中介约定的地点，老小区，停车难，大门不让进，小门口等了十分钟才进。

## 上午【看房】
- 提前在小红书上联系了几个附近的小中介，按照：娄山关路，一室户，5000以内的目标找房
- 一共看了12套，详情如图，最后觉得二村三楼厨房在外面的性价比最高，优先谈这一套
- 房东在外地旅游，不肯让价，最后多给10天。
- 由中介代签，我原本想把钱直接转给房东，中介不愿意，原因是中介费不好收，于是我把押一付三的钱都转给了中介
- 中介费两部分，租客出35%给带看的中介，房东出35%给房源维护人。
- 周边租房市场发达，每个小区底商都有主做租房的中介公司，这边小中介单边佣金是35%，大中介是50%
- 下午两点左右，终于完成签约，拿到了钥匙。

## 下午【宜家】
- 拿到钥匙后，我觉得房间里应该添置个书架，正好午餐也没吃，于是去了宜家商场
- 导航告诉我附近4-5公里有两个宜家，小红书告诉我静安宜家比较小，徐汇宜家稍微大一点，最大的是宝山宜家，但是太远，于是赶往徐汇。
- 路上听着导航，还是开错一次，听到语音时有点晚了，碰到实线，来不及也不敢变道。
- 徐汇宜家是新装修的，除了传统的体验展厅和提货区域外，还有工坊等活动区域。餐厅取消了自助取餐，全部手机点餐再等号，对老爸来说不方便。虽然效率高，但体验差。
- 时间紧张，没仔细逛，就针对性得买了一个书架📚一只大象🐘还有垃圾桶、衣架、拖把等若干小件。
- 返程途中开错两次，第一次没能进左转道，绕着上海体育场开了一圈🏟第二次是上海体育场右转上内环的拐弯，有两个右转车道，只有左边能上高架，右边是走地面的。路牌上有文字，但是我们没当回事，结果拐弯之后又变成实线，右车道无法上高架，我们前面的车也犹豫了一下，想上高架，但怕抓拍，最后走地面了。

## 傍晚【搬家】
- 从车上把行李搬到屋内，三楼还好，要是没电梯的六楼就惨咯
- 清理+扫地+拖地+收拾床铺+解包行李
- 在手机上把淘宝、京东、拼多多的地址簿更新，又通过饿了么(晚上到)/京东(次日到)/拼多多(便宜)买了些缺的物品，基本收拾完毕
- 除了没有WiFi，其他生活基本正常

## 傍晚【宽带】
- 电信宽带套餐：最低100M宽带，1200元/年，200M的1700元/年
- 优惠套餐：
- 100M宽带79元/月，包括一个手机号，30G流量，300分钟通话
- 200M宽带129元/月，多个路由器和机顶盒
- 最大是10000宽带
- 机顶盒的好处是可以看世界杯，但是多150元安装费+50元/月，我觉得不值，最后决定装100M的
- 没有考虑装联通和移动宽带，原因是我自己家也是电信，为了保证连接家里NAS的速率，只能用电信。
- 看来又得有新手机号了，这是我在用的第5张sim卡。

## 晚上【过马路】
- 茅台路是一条双向两车道的路，很窄。
- 今天横穿马路的时候遇到交警不让横穿马路，我就掉头回去走人行道了。
- 随后老远看到几个人横穿马路被抓，一个女士在交警提醒后依旧过马路，被抓到了；另一个男生也被教育一番，还拿出手机扫码，不知道有没有罚款。

## 晚上【总结】
- 大城市规矩多，查得又紧，对乡下人不友好。今天开车和走路都碰到交警抓人，有点难受。虽然严格执行交通法没有问题，但还是觉得过于严厉了。来到一线城市生活的第一天，第一印象不是温暖，而是严苛啊。
- 行车难，无论是开车还是停车，都难。开车时遇到了多次实线变道的问题，停车在老小区里很困难，几次贴着墙角通行。

## 感恩
感谢老爸陪看房和搬家，9年前的11月，老爸陪我驾车去新的城市上班，9年后的今天，还是老爸陪我驾车去新的城市工作。