---
title:  "上海生活Day8：宋庆龄故居+武康路"
date: 2022-11-20T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /shanghai_day_8/
categories:
- 我的生活
tags:
- 上海
- 日记
---

今天老同学朱老板带我在武康路附近逛了一圈，这里是原租界区，现在保留了很多老洋房，被誉为“浓缩了上海近代百年历史”的名人路，也是著名的网红打卡路。

<!--more-->

## 【羊肉火锅】
上午从家出发，骑车去吃火锅，因为对道路不熟，全程用高德的自行车导航，拐了很多弯，到了才发现绕了不少路！因为终点在淮海中路，这条路消灭了自行车道，骑行导航只能绕路，其实人行道挺宽，共享单车都在人行道上骑，没什么问题。晚上返程改用步行导航，果然可以走一条大直路回家。

中午的餐厅是额尔敦传统涮，铜锅里煮180天以内的羊羔肉，口味不错！

## 【宋庆龄故居】
午餐后先去了不远处的宋庆龄故居，20元一张门票。有二层别墅主楼，副楼和一个很大的后院草坪。原来是德国船长盖的房子，后来蒋纬国住过，48年起宋庆龄开始居住。

**别墅**共两层，可以参观大部分房间，但不能拍照。

- 一楼是厨房，餐厅和会客厅。宋庆龄在这里会见过毛，周，刘，金日成，还有苏联，印尼的政要。
- 二楼有办公的书房，宋住朝南的主卧，有露台可以看到草坪，里面放的是父母送给他和孙文结婚的家具。朝北的次卧是李姐居住，李姐从18岁起照料宋庆龄，超过50年。


**副楼**是文物展，按照时间顺序，展示了宋庆龄收到的信，写过的手稿，穿过的衣服，参加过的活动的照片，录音等。还有鲁迅写给宋的信，毛给宋的贺年卡片等。

让我比较惊奇是大部分手稿都是英文的，甚至包括政协会议的发言稿，孙中山思想的报告，宋蔼龄和宋子良给宋庆龄写的信等。

中间还听了几段录音，政协会议上的发言，用的是带口音的汉语，我并不是都能听懂。反倒是在海外的英文演讲，非常标准的英文，几乎都能听懂。


**后院**有很大的草坪，曾经举办过多次茶话会。

检票处同时是文创厅，我买了一本讲《宋庆龄与上海》小人书，翻了一会儿，主要内容是海南人，出生在上海，父亲资助孙中山，后来革命失败全家和孙一起逃到日本，宋庆龄在日本给孙做秘书，后来在东京结婚。回国后先跟随孙革命，孙逝世后在继续在上海抗日，救助民主人士和革命者，建国后在上海做妇女儿童事业，死后葬在上海万国陵园，今宋庆龄陵园。和孙住的房子，现在是孙中山故居纪念馆，这套房子是上海宋庆龄故居。

## 【武康路】
宋庆龄故居出来之后，把自行车放路边，开始步行刷马路。先是在武康大楼前拍照，随后沿着武康路-华山路-长乐路-巨鹿路-陕西南路-淮海中路走了一圈，逛逛吃吃。

重点逛了两个地方。第一个是徐汇老房子艺术中心，一个两层的展馆，有包括武康大楼在内很多老房子的模型，展示了徐汇区的老城翻新方案，把旧城变成会客厅，艺术馆。里面有免费的明信片，还有很多有意思的文创，让我印象最深是【衡复漫步趣味棋】，棋盘是块大桌布，上面是衡山路-复兴区附近的地图做成的棋，有棋子和骰子，

第二个是凯迪拉克一款电动车型的发布活动，在上汽公司的洋房里，原来是意大利领事馆，院子里布置了展车，有几个衣着华美的网红，在摄影师的指导下拍照片和视频，门口的路标停了很多凯迪拉克的展车，还有主持人在直播互动。

后来还喝了点茶饮，吃了茅台飞天冰淇淋，一杯均价都在40+，好贵呀。

## 【书店】
一共走了9公里，天黑之后在路边吃了碗馄饨，走回武康大楼骑车回家。回家前逛了大楼一楼“大隐书局”，我不清楚书店如何能在这里养活自己，房租应该超级贵吧？里面卖书，卖杂志，卖文创，还有个看书的茶室，讲座教室。杂志间里堆积了很多过刊，似乎并不好卖。

我买了一本杂志，一本讲武康路建筑的手册。这些书当然可以在网上买，但只有这个书店告诉我有这样应景的系列书可以买，此情此景，是网站的推荐系统做不到的。

另外这本书的后记也吸引了我，作者是我的中学校友，也解答了我的一个疑惑：武康路原名福开森路，这个福开森和我中学第一任校长的名字是一样的。这不是巧合，而是同一个人，福开森先在南京创立了汇文书院（后与金陵大学合并，今金陵中学），随后在上海创立了南洋公学（后交通大学，今上交西交），这条路是为了方便老师上学而建，后来以他命名，1943年用浙江的县城武康改名。
