---
title:  "亚运观赛记之二：张之臻🎾网球男单金牌🏅"
date: 2023-10-16T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hangzhou_asian_games_2/
categories:
- 我的游记
tags:
- 亚运会
- 网球
---

2023年9月30日，我在杭州奥体网球中心的中央球场，现场观看了亚运会网球女双、男单、混双的决赛🎾

## 【看点】

昨天进行了男双和女单决赛，男双决赛中华台北组合以2:0击败印度组合，获得金牌。 
女单决赛，中国队顺利会师，头号种子世界排名第23位的年轻选手郑钦文以2比0战胜2号种子世界排名第33位的朱琳，

今天是决赛的第二比赛日，三场连比，女双，男单，混双。男单决赛由中国队张之臻🇨🇳vs🇯🇵日本绵贯阳介，头二号种子对决，最有看点！
<!--more-->

## 【球场】

杭州奥体中心体育场俗称"大莲花"，东边的网球中心也是莲花外形，俗称"小莲花"。由一个1万座位的中央球场，2个2000座位的半决赛场，八个预赛场合8个练习场组成，是亚运会网球比赛的主场馆。

中央球场的屋顶由八片莲花瓣组成，可以打开和关闭，打开时可以看到蓝天白云，关闭时可以遮挡雨水，今天下雨，关闭了顶棚，不被雨水干扰💦这个建筑设计还拿过国家科学进步一等奖！

有趣的是，在亚运会之前，"小莲花"举办的最重要的比赛居然是2018年的国际泳联世界短池游泳锦标赛，球场先建成了25米的游泳池，赛后才改建成了网球场。
网球场要求室温要求控制在18度，游泳馆是26度。


## 【球票】
网球决赛的第二比赛日， 门票100元。
但是是最后一排，方位还行，转播镜头对面的斜角。一万人的，最后一排可以看清整个球场，但是离球场太远，看不清楚球员的表情，也看不清楚球的落点，只能看到球的轨迹。


## 【男单决赛情况】

亚运会网球男单决赛🎾
头号种子中国队张之臻🇨🇳vs🇯🇵二号种子日本队绵贯阳介
国庆，中日，决赛，头二号种子，看点十足！

### 【第一盘】
开场后张之臻不在状态，两次被破发，情绪很大，ace有几个，双误不少，非受迫性失误一堆，多拍球也不怎么打。解说里詹俊都情况不太对劲！
好在张之臻是个慢热的选手，迅速调整了状态，越打越好，连下5盘，6:4拿下第一局。

### 【第二局】
互保发球局，3比3，张之臻的发球局，多次来回拉扯，多次鹰眼挑战，4比3，后来各自的发球局都顺利保住，6比6，进入抢七！
抢七，张之臻先发球，张之臻先拿到两个金牌点，但被顽强挽回。打到7平后，张之臻先破掉了一个发球分，然后在自己的发球分里击败对手，夺得冠军！

### 【赛后】
张之臻往四周的看台上扔了好多好多装备，可惜我在山顶，拿不到哈。随后，全场起立，大合唱《歌唱祖国》，把氛围推到最高潮！

### 【观众】
观众有些过度的呐喊，日本选手也有一次发球被观众干扰导致重发。杭州奥体的网球场很漂亮，以后可以多办高水平公开赛，培养本地的专业观众！
北京的中网，上海的大师杯，都已是女子和男子除大满贯外的顶级赛事。

## 【大礼包】
网球帽+毛巾+扇子，这很网球，也很杭州！

## 【歌曲】
大合唱：《我和我的祖国》《歌唱祖国》
暖场：邓紫棋《喜欢你》《多远都要在一起》

## 赛后趣事

### 【我进直播镜头拉】

### 签名



【录音】

关键词
印度 混双 看台 女双 国旗 台北 运动员 菲律宾 对手 颁奖仪式 印度组合 女双男单 
文字记录
记录一下今天的感受，早上坐地铁去，然后在波兰，在奥体站下就是大莲花和小莲花都在奥体下，其他的那个游泳网球不游泳和什么那个，其他几个都在波澜中心下，地球一些小的项目。对，下来之后，然后走到那个小莲花。对，然后到进场的时候，比赛刚好开始。这一场我们我的座位不太好，是在上层看台的最后一排，然后下层的那个是VIP，那个区域我们进不去，要插票，一直在最后颁奖仪式，最后一场那个就是颁奖仪式才能才那个时候不查票了才能混进去，之前一直进不去，上层看的挺远的，然后奥迪这个球场反正也说过了，感觉不错。

第一场是女双詹咏然， general hall，姐妹，然后击败了很小胖和对手。对，这个。嗯，现场看比赛的效果还是很不错的。第二场就是替张志正捏了把汗，后来只有第三场很有意思。也是第一场失败的那个梁什么跟男搭档打混双，对手是印度组合，第一局那个中华台北优势比较大，然后击败了。第二句印度组合非常顽强，然后就是双方一直互保发球局，后面那个同化台印度组合破掉发球局了，最后六比四对，然后打完之后就是混双，第三场直接是抢十不打的，然后强势，然后印度组合打得非常好，最后 10: 6 赢了。哎，中华台北那个人拿了两块银牌，挺遗憾的。

对，然后那个菲律宾一个小妹妹是混双和个女单都是同派，曾经是美网的青少年冠军。对，还是很有潜力的，我看甄听闻打他那一场比赛也不容易。菲律宾的小妹妹，然后比完赛，这一段是今天的最精彩的一段，因为那个表完赛歇了一会儿之后很多人都走了，看完很多人，甚至很多人看了男单决赛就走了，然后下午就一直在那看颁奖仪式。先是女双男单，然后是混双对专家你试试第一个女双，我就先换到主席台后面的那个座位，那个效果还是不错的，也那个角度既可以在勘台上层，既能拍到运动员，也能拍到神奇。对，后来第二个，然后我发现那个我的朋友告诉我勘弹下沉，现在可以混进去了。然后我第一场颁奖结束，我就赶紧换到看台下次，然后一开始最好的是国旗后面，其实应该可以去，就是审颁奖台后面，这样的话就能有直播镜头了，能上电视，可惜这个这个志愿者不让进。后来我就到了下次那个时，看台，对前排那看了一下，也那个是看的神奇，效果还是不错，离得也非常。

就在刚才第三排，对，然后最后那个，然后这个时候中国队那个张志生发完奖之后，现场人就已经很少很少了，然后这个时候我就去那个地方，去了那个全国旗后面，然后除了我，一开始先是我，后来两个印度人也过来了，然后印度拉顿是来杭州做生意的，他们长期之前我在杭州会一点周温，然后他们那个就，然后印度两个国旗，我是中国国旗，就一直在把它在后面，然后直播都是有画面能看到我还是很开心的。

可欣回来之后我想在咪咕上看这个颁奖仪式的直播，可惜了，因为这个居然没播，只播了上次深，其他都没播，太遗憾了。然后回来最后的是那个，然后那个结束之后我就在里面混了好久，首先是发现那个临时看台那一块可以那个签名，然后我拿出本子签名，后来发现大家就是我会把帽子拿出来签名，门票拿出来签，其实那个现场发的扇子也可以给去运动员签名，然后中间我还跟印度人和那个印度女选手自拍，我也混，混到那个印度人我就去跟他们合影了，可惜出来忘了没有加那个印度人的微信，导致这个，导致没有加他们微信，导致这个没人无法拿到照片，这些印度人再也找不到了。

挺遗憾的，否则现场加一些朋友，后面比赛还能遇到，还会有更多的机会的。天，就是这样，晚上干了田径比赛，还挺遗憾的，这一次就是不认识黄牛，否则我有很多票。其实很多人愿意收，也愿意加很多钱收。可惜了真的可惜了。好吧，就今天就这样吧，回去慢慢整理好，拜。