---
title:  "香港幼儿园面试经历之四：铜锣湾维多利亚幼稚园"
date: 2023-11-04T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hk_kindergarten_interview_Causeway_Bay_Victoria_Kindergarten/
categories:
- 幼儿园
tags:
- 双胞胎
- 面试
---

## 面试系列文章：

1. [报名]()
2. [10-28_民生幼稚园]()
3. [11-03_嘉诺撒圣心幼稚园]()
4. [11-04_崇真小学暨幼稚园]()
5. [11-04_铜锣湾维多利亚幼稚园]()
6. [11-11_圣士提反堂小学暨幼稚园]()
7. [11-14_小世界幼稚园]()

## 铜锣湾维多利亚幼稚园

铜锣湾维多利亚幼儿园地理位置十分便利，搭乘地铁东铁线从九龙塘出发，在又一城站下车，然后从九龙塘站乘坐东铁线到终点站红磡站，换乘港岛线往东方向列车，在天后站下车，出站后步行 1 分钟即可到达。由于幼儿园位于地铁上方，所以交通非常便捷。

到了幼儿园后，先拿出之前报名时打印的报名表，进行预约。效率挺高的，虽然前面也有一两个小孩，但速度挺快的。进入幼儿园后，一楼有志愿者引导，中间坐着四个穿西装的工作人员，有男有女，他们会查看报名材料。这时候可以分为两部分，一是面试，反正都还有一个小时，所以可以慢慢等待，边上有家长休息室，孩子可以在里面休息一会。两个宝宝都睡着了，爷爷抱了一个，妈妈抱了一个，就在里面大概睡了一个小时。另外，这个幼儿园非常牛，还有一个环节是家长面试，就是派一个家长代表去跟老师交流，实际上是面试家长，了解一下家长对教育理念的一些看法。我们家派了我去参加面试，我肩膀上贴着条子，上面写着孩子的姓名、英文名和面试房间的编号，然后按照顺序进入面试房间。我是双胞胎，所以把我的情况单独拎出来看了一下，工作人员说如果两个小孩差距在一年半之内，是不用家长见面的，否则话是会安排家长见面的。他们把这种见面叫做“家长见面”，就是需要给家长见面的机会。


首先说一下家长面试，因为我主要参加的是家长面试，宝宝的具体面试情况，还得等宝妈回忆一下，当时是宝妈和爷爷一起带着两个娃娃去的。

首先是到了三楼，在一个像学校报告厅一样的位置里面坐下，里面左右各放了 10 排左右的座椅，每一排有大概八个座位，每个座位都有编号，前面是房间名，后面是数字，代表某个时间段某个面试室的第几个人。我是 2053 号，但是我来得比较早，提前了一个小时。我发现前一小时的 2053 号还没开始面试，于是我就坐在 2057 号的后面去等待。然后是前面每个会议室按照从左到右、从前往后的顺序依次进行面试。因为我前面都有人，所以我没有提前面试，一直等了一个小时。一开始我的座位不太好，正好对着空调风口，空调开得太冷了，而我只穿了一件短袖，整个人都被吹麻了，后面我就双手放在胸口挡风，但还是很冷。座位也稍微有点拥挤，因为这里规定座位是按照序号排列的，不建议大家移动座位或换座位。


对，在等待的过程中，报告厅的屏幕上一直播放着学校的介绍视频，包括一些活动视频，可以看出这个学校实行两文三语教育，视频中有孩子用汉语、普通话、粤语和英语进行主持和演讲。第二个特点是孩子们多才多艺，有弹琴的、拉琴的，各种各样的乐器都会一些。从视频中可以看出，幼儿园的活动也很丰富多彩，确实是一所很牛的学校。


后来我右边来了一位宝妈，也是一个外国女士，她的孩子有一个中文名，还有一个英文名。她跟右边的一位宝爸进行了一些交流，我能听到他们的交流，他们用的是英语。首先，他们在看完视频后表示，香港这边很多家长都会给学校的孩子们太大的压力，导致孩子们的压力都很大。他们认为香港这边，尤其是本地的家长在这方面做得特别多，可能是因为比较溺爱孩子，觉得孩子的压力不应该这么大，应该多玩一玩。边上的那位宝妈也表示赞成。

后来这位妈妈很有经验，坐下来之后就穿了一件外套，这样能防风。看来她对上海、香港这些地方室内空调开得太冷早有准备。可惜我的长袖都在深圳，我被吹得冷死了。


后来大概排了 1 个小时，左边的一个走道终于到我了，我是 205 号，从 3 楼走台阶下到 2 楼。下到 2 楼之后，我坐在这个门口等待，每个门口放两张座椅，看来可能是有可能是两个小孩，正常应该只有一个。对，然后里面是等上一个出来，然后就进去面试，进去之后会有两个面试官，他们会交流一下，然后我再进去。进去之后会有两个面试官，一个是香港人，一个是外国人。后来我跟他们说的是普通话，所以那个外国人应该全程可能听不太懂。最后主要是香港人问我问题，问了我多个问题，然后最后外国人用英语问了我两个问题，大概是这样的一个流程。

等待的过程中，我花了很多时间去刷小红书，搜索铜锣湾维多利亚学校的相关信息。我看到很多讨论，也有说这个学校很牛的，还有那种中介，表示可以对妈妈和宝宝进行面试辅导。也有一些人写干货攻略，介绍学校面试会问哪些题目，包括家长面试的题目和孩子面试的流程等。
家长面试的题目确实是我最后被问到的问题，之前攻略上提到的一些问题比较常见，比如问家长的教育理念、对学校的期待、家庭带娃或平时家长是怎么教育娃的、一些背景问题、两文三语多语言的引导、分离焦虑等等。有些问题我之前稍微有些思考，所以回答的时候可能会稍微好一点。
但是最后英文回答两个问题时，我感觉自己表现得不太好。我的英语口语确实比较差，有些意思可能表达得不够完善，单词说的也不太好。

是的，之前查看攻略也是想对学校多一些了解，这样面试的时候可以回答得更好一些。比如面试时，他们问我是从哪里来的，我说我是从杭州来的，他们告诉我杭州也有个维多利亚学校，问我知不知道。可惜我说我不知道，可能离我家比较远吧，这就很尴尬。可能是我准备得还不够充分，类似的问题没有回答好

""
维多利亚学校是一所以英语为主要教学语言的国际学校，提供从幼儿园到高中的课程。学校注重培养学生的全面发展，强调学术、艺术、体育和社会责任等方面的平衡发展。
学校的师资力量雄厚，教学设施先进，课程设置丰富多样，包括国际课程、双语课程和特色课程等。学校还注重培养学生的领导力和创新能力，提供各种社团和活动，让学生在实践中锻炼自己的能力。
总的来说，维多利亚学校是一所备受推崇的国际学校，拥有良好的教学质量和优秀的师资力量。如果您对该学校感兴趣，建议您进一步了解学校的课程设置、教学理念和校园文化等方面的信息，以便做出更全面的决策。

""

然后，在我面完之后，我们大概聊了十来分钟。他们说时间有限，需要更多的时间跟不同的家长聊，于是面试就结束了，也没有给我提问的机会。如果有机会提问的话，我可能会问，出生率变低会对他们的教育学校有没有影响？因为我知道差的学校招不到学生，办不下去了，但是他们是顶级学校，所以我比较好奇这一点。


## 宝宝面试，根据宝妈回忆

下午我和爷爷带着宝宝去面试，我们先到了一个等待室。等待室里有很多小朋友，大家一起在教室里玩各种游戏，里面有各种角色区，比如玩假的洗手池、做饭的地方、故事角等。我们家小孩一直在玩切水果的游戏，大约过了 15 分钟，我们分组去面试，我们分到了紫色组。

进入面试室后，大概有六七个小朋友，我们家两个小朋友坐在一组，围着一个圆桌，桌上有一个交通地图和一些假人、小汽车玩具等。老师们在周围观察，一共有三位老师，两位说普通话，一位是英语母语者。那位母语者来到我们身边，用英语问珊瑚海兔各种问题，但他们都没有回答。大概玩了 10 分钟后，大家坐成一排，跟着老师一起唱歌做动作，但小朋友们都没有积极互动。

这个学校的 1 楼有一个很好玩的户外儿童乐园，小朋友最后玩得特别开心。但是前面可能因为是第二场面试，加上他们两个身体状况不是很好，比较疲惫，所以状态不佳，面试发挥得很普通。只能说这次是陪跑了，好在他们在儿童乐园玩游戏时还挺开心的。无论如何，一切随缘吧

## 面试结束
来到 1 楼后，工作人员引导我去后院的儿童乐园。一进去我就看到了爷爷，两个宝宝正在滑梯上滑来滑去，玩得很开心。我观察了他们一分钟，他们自己压肥皂，在旁边抽取纸巾，自己洗手、擦手，自己拿抽纸，自己踩垃圾桶，这些设施都是儿童尺寸的。感觉这边针对小孩的设计很不错，宝宝们玩得很开心。我问宝妈面试发挥得怎么样，她说宝宝今天不够活跃，状态一般，很多问题可能不够主动，回答得也比较一般。我一听觉得有点遗憾，我觉得我作为家长，在面试中回答得还算比较多。


从天后地铁站 A1、A2 和 A3 出口出来后，我们在路边的座椅上休息了一会儿。路上人来人往，好生热闹。我买了一些果汁，本想给宝宝喝，但宝宝喝了几口就不喝了，于是我们大人便将果汁喝掉了，没想到橙汁非常酸。
之后，我们在地上看鸽子，有好几只鸽子在来回飞舞，宝宝也在一旁数着，1、2、3、4……好多鸽子呀！这时，我在旁边拿了一份宣传手册，最近香港似乎在选举各个地区的议员。这份手册是关于湾仔区议员选举的，他的时政纲领中提到，铜锣湾地铁天后地铁站 A3 出口出来后，有很多来源不明的黑飞野鸽子，情况很不乐观。第一，这些鸽子随地拉屎，严重影响环境卫生；第二，鸽子可能会传播病菌。如果他能成功当选，将会加强这方面的治理。手册里还提到了一些关于交通、卫生、康养等方面的议题。
我看了一下这些内容，感觉这位议员应该是一位为民办事的好议员。一位年轻的中生代人士参与竞选，背后还有一位女士全力支持他。

## 面经
小红书面经，听靠谱的

给出参考面试题和答题要点：

Q1：
A1:

❤️请问孩子对什么特别感兴趣？如何促进他（她）保持这种热情？
答题思路：说小朋友兴趣点+通过音乐+读绘本+玩具形式
Eg：小朋友喜欢音乐，我和先生都会每日播放英语歌童歌和给她买一些带音乐元素的绘本，另外我们还买了各种的音乐器材（摇铃/木鱼/三角铁），她在探索的过程中也非常开心。

❤️你认为孩子的强项或技能是什么？请举例说明。
思路：放大孩子的优点，真诚回答。尽量强调IB理念中有的品质
Eg：小朋友在playgroup参与中，慢慢培养出了勇敢的品质和展现出好奇心的一面。记得有一次在PG体能课中，头次出现走独木桥的游戏，老师都很鼓励小朋友自己独立尝试，有些小朋友会有些胆怯。但是C却带着探索的好奇心第一个走了上去，后来其它小朋友也陆续慢慢参与游戏。（勇敢+好奇心+探索）

❤️❤️孩子即将入读幼儿园，你会为他（她）做哪些准备？
思路 1用绘本或音乐的形式介绍即将开始的校园生活
2用游戏方式介绍介绍即将开始的校园生活（如模仿老师和学生角色扮演）
3带小朋友熟悉校园环境 （带小朋友去校园走走告诉小朋友这是你学校）
4铺垫社交发展 （告诉小朋友即将进入校园生活 会有很多好玩的玩具 认识新的朋友 还有很喜欢小朋友的老师哦）

❤️❤️您认为您在孩子的学校有何角色？您怎样支援孩子的学习和成长？
思路：非常重要的角色+好处
Eg：家长的参与扮演着非常重要的角色，我和先生会经常参与学校的座谈会/PTA/运动会，我们非常珍惜和小朋友一起的时光，上学时有父母的陪伴，能更加容易建立对学校的归属感和安全感。

❤️❤️当孩子幼稚园毕业升读小学时，你期望她（他）具备什么能力？
思路 1 品德（与IB理念一致） 2两文三语能力 3 基本听说读写（学校+家庭的努力）

愿你在面试中流露出对孩子的深爱和信心，感受到你是一个热爱教育，关心孩子成长的家长。用真诚的表达，向他们展示出孩子对这学校的无限期许❤️


## 参考链接
- [学校官网](https://www.cbvictoria.edu.hk/sc/)
- [小红书面经](https://www.xiaohongshu.com/explore/64ff334a000000001e00e925)