---
title:  "亚运观赛记之三：田径+曲棍球"
date: 2023-10-15T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hangzhou_asian_games_3/
categories:
- 我的游记
tags:
- 亚运会
- 田径
---

曲棍球

20元，超值！

球太小，肉眼看不清进球，观赏性比足球差很多。
和足球很像，有些规则是足球的进化

停表，







十月一日国庆，继续看亚运会。
上午全家老小一起去奥体中心体育场——大莲花 看田径，下午在拱墅运河体育公园看了两场曲棍球比赛。

田径：
【买票】
作为亚运会的主会场，大莲花是必须来的，开闭幕式不公开售票，主会场只能看田径了。
田径上午是预赛，下午是决赛，决赛更激烈，而且有颁奖仪式。不过宝宝要睡觉，就只能上午看了。
早早预定了十月一号上午的票，一次只能下单四张，所以两个宝宝、我、爷爷是一个订单四张100x4，付完款再买奶奶和外婆票的时候，只有300的了，出票后不在一个看台。
后期在转票里又给宝妈抢到一个同一看台的。
最后看台下层和中层要查票，上层看台不查票，我们全家一起进了上层看台。

【场馆】
大莲花很大，
看台是C1，跑步终点线后面的斜角。当天看跑步和跨栏效果不错，七项全能的跳远在对面，比较远，但七项全能的标枪也在这一侧，效果还不错。


# 曲棍球

## 中场

## 赛后
- 双方握手致意
- 向观众鞠躬，退场
- 退场从混合区的通道走一圈，有记者采访，摄影师拍照
- 完成退场流程后，回到场上，拉伸
  - 中国队围成一圈
  - 日本队两两互助


10月1号下午的曲棍球比赛是一次超值的体验。

## 购票

购买曲棍球门票有三个原因，第一个是球场位于运河体育公园，距离我家较近，打车只需要10几分钟。第二点是有中国队参赛。第三点是门票价格十分优惠。我购买的是最便宜的门票，仅需20元。

## 看台

当然最后实际上我也上窜下跳，最后我也跑到第一排去看了，也在比较好的，就是我在看台的上层，也看看台的下层也看了，反正看起来也不大可能小几千个左右，可能2000个座位，只有一面的看台。对，比赛还是很不错的。

## 礼物

当天比赛是两场，20块钱看两场比赛还送了一大堆礼物，先说送送礼物，就是现场每个人都会发一个礼物包，里面有一个助威用的鼓掌拍手器，然后还有一个小的扇子，这还有这个扇子不是折叠的。就是那种圆圆的那种，有普通的扇子，还有一个降温服帖，可能是天气比较热使用的。

除了这三个助威包里的东西以外，现场可以免费领的亚运会的日报，不过是英文的。后面在女排比赛那天的亚运会日报中间还加了一个china daily报纸, 也是英文的。

然后有一个场馆专属的观赛手册，会介绍场地，赛程等。

然后还可以去服务台要小的中国国旗，

## 比赛

今天的比赛水平很高，虽然是两场小组赛，但四个球队就是最后的四强，

第一场，韩国1比1印度，

第二场是中国0比2输给了日本。

这四个队最后就是前四名，最后冠军是中国队，亚军是韩国的，第三名是日本队，第四名印度队。

## 最终成绩

所以这一天遇到了四个最强的对手，然后半决赛和决赛都是这四个队。

半决赛中国4比0击败了印度，而日本和韩国最后是点球大战。这个点球和足球不同，是8秒钟中前场开始带球单刀的形式。

决赛是中国击败了韩国获得冠军，然后日本击败了印度拿到铜牌。

## 看台

赛场看台是分为上层和下层。

上层都是观众区域，上层的前两排没有卖票，所以我两场比赛的第一小节都是在上层看台上看的，下层看台就比较多元了。两侧是观众区，然后中间有官员和VIP区, 

中间的前面是官员区域，就是一些两两个参赛队的一些教练。后面有一些运动员，当天好像是新加坡队，泰国队的运动女子俱乐部运动员都在现场看球，还有一些香港队。

然后后面是VIP区域，VIP就是一些VIP观众可以过来预留的座位。但是事实上，大部分场馆的VIP区域都没有什么人。

然后后面还再往后还有一些技术台技术管理员主席团对记者席，记者席的管理记者也不多。

最后一排座位的后面是包厢，左右两侧有两个包厢。一边是技术官员的包厢，我看了一下，后面的可能都是一些可能亚洲曲棍球协会的领导们，我们看几个西亚的这些老外。另外一个可能是面向中国这边的领导包厢之类的。

但是当天没有人，包厢前面前排是玻璃，后面是几个高级的沙发一样的座位。对，然后后面是有服务员，有一些饮水，有一些吃东西的一些零食。对，看起来格局大概是这样。

## 场馆群

比赛场地运河体育公园，这也是一个场馆群。

然后南边是那个体育馆，体育馆是乒乓球的比赛，那边就是去所有的比赛，结果就比赛，然后看看来都是隔一天进行的，所以一天是男子，一天是女子，一般是从早到晚会比很多场。一般像中国队的比赛一般都是晚上最后一场了。然后我们这个比赛是下午四点钟开始，4点到6点是第一场。

韩国跟印度1比1，然后第二场是六点半开始，中国对日本对好，前面介绍一下比赛情况，下面再介绍一下比赛内容。比赛现场，双方打成1比1，韩国先进球赢得8分球，赢得我左边放一个女孩，这个技术非常好，好几次非常的过人，连续过几个人非常的漂亮。印度也是世界的强强队，大概女子是也是世界前十，跟中国一样。

然后我搜了一下年终排名，第二场是中国对日本，然后最后日本2比0赢了中国。然后中国的有两个星球都被吹掉了，后面还有一堆单脚球都没打进去，比较的遗憾。然后你再说说在体验牌看球经验在第一排看球其实非常近。因为下面下面就是一些混合区域确认退场的区域，这个你都可以进来。对混合采访区和救援推广区就在你下面。

然后再往前就是那个教练的指挥席，替补席然后再往前就是场地了，其实都能看得见，你球员非常的清楚能看见。教练指挥这些大喊的声音，然后退场的时候，所有球员都会从混合采访区那边绕过去。所以他们就会在你的下面，最后我都录进来，我跟他们都打了招呼。比如说对印度选手，我就用英语说一说。然后在这个中国选手出来，我就喊加油，继续努力。

然后日本选手退场的时候，我就要喊的是干嘛？

好，然后去聊聊比赛观赛的一些感受。场地应该是那草皮的感觉还不错。然后这个现场其实都是有录像设备，然后也不错。然后演出的时候你打屏幕，一边是比分，一边是一些比赛的回放，一些画面。

对，然后去换球，其实我了解的不多，反正我的感觉其实可能发源于英国，爱尔兰那边苹果硬件，然后感觉其实是个改良的足球，有些东西还是挺挺有意思的。对，比如说他是上上半场，但是他是分为四节，每节15分钟，这个篮球也是这样，足球可能还是两个45分钟比较长。

第二个乒乓球是无限换人，这个其实让替补队员有更多的这种比赛的机会。而且他换人，那也不用暂停，就是放到场边，然后直接就可能拿个衣服，就什么就直接换了。对，然后还有一些，比如说他的点球大战并不是一个点T而是一个单刀的8秒钟。然后单刀的机会，所以这个一年的门将你可以其实可以过人，可以远，对吧？

对，这些应用各种技巧，或者一众门将，然后一个调试，对，其实有很多很多变化。对，然后这边也没有点球，反正但是有很多短角球的这种对，以及一些这种战术，这些机会还是挺有意思的。对，而且双方也都是11人。

对，感觉其实是一个改良的足球，有一些规则，可能甚至在足球比足球更先进一点，挺好玩的。比如说这个双方对比分争议有争议，可以立即填表，然后裁判员看看视频，然后直接投放对足球这个停表，不是，他都说没有停表，只是说补时这个就没有那么精确了。

然后填表这个也有一个好玩的，就是这个对好吧，然后再说说曲棍球的一些缺点，感觉一个缺点比较明显的，就是球太小，球太小，就导致其实看不清一些那种女士，报社其实观众不是太能看清这个球是怎么进的，反正你就知道进了。

对，这个对观赏性有很大的影响，足球就会大很多。对，第二个就是其实好现场好几次那种填表看回放也是虽然有这种很好的摄像机，但是这个射门动作就速度特别快，然后就没有碰到手，那些动作也其实也看不清。所以裁判员这个判罚说是一个原因，看不清。所以维持原来的一些是吧，只保留意见维持原来的判罚等等。这样的对，这个其实也是比较遗憾的。

对，其实你就是想会影响男人或者是男人。另外可能就是平时成绩比较难找，然后可能工具比较复杂，这种运动可能在校园里面很难展开。但一个足球篮球有球就能打，对吧？有球就能踢，对足球就是有钱的人踢篮球再稍微多个架子也能打一打。但是这个就区分就比较难了。

对对对，另外可能就是我们平时吃的时候要弯着腰，是不是男的要跑，所以也不是很舒服。对，另外那个球打在身上还是比较疼的，所以每次打角球防守守门员本身是带护具，然后所有的运动员也会带护具，防止打到脸，打到身上受到了伤害。对，这个可能都会影响这个气门油的发展。

好吧，现场其实还有一些观察，比如说赛后中国队就是围成一圈在做各自在做拉伸教练。带着三座大山，日本队都是两两配合，相互的做拉伸，很有意思。对，然后中国队教练是个老外，然后又有记者采访日本队，也有好几个记者进行采访。一般日本的采访就是教练一个采访，然后主席都愿意采访，其他队员都在做拉伸，对球场还是很漂亮的。

然后因为有很多设施，就是很多的设施，有第一这个有三个吉祥物开场，对，我会在本周末休息之后，也会跟观众互动。大家志愿者、主持人，两个主持人，还有三个吉祥物在一起陪观众们一起跳舞。然后其他时间那个吉祥物都会在场。对，入口处也就是在篮球场从前的外面的大厅里面，跟小朋友们合影。小朋友们，这里是这三个宝宝都是小朋友们的最爱。

然后健身房里面两边有两个礼品发射中心，礼物卖的还是不错的。然后还有两个，这个叫，然后你们还有一些卖水的，卖饮料的，中间有一个观众台。对，然后还有一些互动的玩具，什么悬空书法安全体验上的装备。对，然后看他们两层，上楼，就是上层下楼就是我的评论怎么就是下。

对，然后好像入口只有一个，就是入口，所有人入口都是从这个西门其他门就不能进，门口反正因为场地也不多，人也不多，门口也不怎么封路，打车比较方便。我是打车来的，有的时候就打不到车，我就骑那辆共享单车骑回家，反正也就十几分钟

很近的，其他还有啥，后面想到再补充呗，就这样。

