---
title:  "'宋韵今辉'展览抢票记"
date: 2000-00-00T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /link_xxx/
categories:
- 我的生活
tags:
- 展览
- 杭州
---


之前在 xxx 的最后提到：

我最终有没有抢到票？除了自己抢到票外，后续如何变现？请关注后续的文章~

这篇是后续，其实早就应该写了，但是一直拖延到今天，



流程走通，可以抢到


建钉钉群，通知

发布两种商品
1. 代抢 128 元。下单，给姓名+身份证号码，录入联系人
2. 进钉钉群，根据实时库存，自己抢，20元，卖了6个，退货4个，只有2个人会用，效果极差，后面不搞了。还是一步到位，帮忙抢到最好！

演进
1. 代抢【动态调整价格】毕竟我想好好看展
2. 钉钉群，不搞了

【先hold住】
3. 2张的比较麻烦，要同一个时间，时间段琐碎 9-11,11-13,13-15,15-17,18-20 夜场，共5个时间段。退票随机，一般是一张，一次退多张，我来不及抢多张。
5. 库存，动态，直接释放！ 可以先用亲戚的身份证号码hold，再释放的瞬间用客户的身份证抢回来。
6. 下午后期，Holder 了几张，闲鱼上没人买，只能释放。

【退票漏洞】
5. 最后时刻，退票很多。有一个人，买了票，没有来，过了入场时间，我退票成功！

【意外】
1. 有个人，刷了身份证，没及时进场，导致保安不让她进，她又没原始购票证明，很麻烦。恰好我在馆内，去门口说了半天，黄牛很心虚好嘛，她好像也是帮别人抢的~


【个人体会】
想好好看展，一直要关注 闲鱼（卖货） + 钉钉（刷屏），精力分散，不利于看展。一度想放弃，太累了，还是好好看展，后来看差不多了，还是继续黄牛。

- 闲鱼升级成高级卖家，有了鱼小铺工作台
- 再后续，暑期， 苏州博物馆，上海博物馆，都抢票。有人在卖，感觉应该可以。苏博token会过期，要用无头浏览器，没精力搞了。上博感觉应该也可以搞的。算了。

流量


## 收支情况

### 成本

每张票 xx 元，包括自己在内，共买了 xx 张，合计 xx 元

15 -1 +2 =1 16 ， 16 * 60 =190 老爸

大号8 
小号6

14 张 * 60 = 840 元

## 收入

价格动态调整：

128 * 11 张
138 * 1 张
150 * 1 张
198 * 2 张
20 * 2 个

138 

192 * 2  = 396

150 
128 * （2 + 2  + 2 + 2 + 3） = 128 * 11 = 1408

20 群  * 2 = 40

合计 138+396 + 150+1408 + 40= 2132

去除成本，转了 2132-840 = 1292 元




在上一篇文章中提到，除了自己成功抢到票之外，后续如何变现，请关注接下来的文章。这篇文章本来早就该写了，但一直拖到今天才动笔。现在我会具体分析一下。上一篇文章讲的是爬虫，现在流程已经完善，我可以实时获取门票的库存信息。

经观察，库存其实还是挺多的，每隔半小时至少有一张，尤其在整点时段。后来也有很多退票，不过退票并不重要，因为退了之后很快就会过期。这时，我在闲鱼上发布了两个商品，第一个是代抢，128元，你下单后提供姓名和身份证号码，我用你的信息帮你抢票。这样你可以使用自己的身份证入场，相对稳定。如果我使用别人的信息抢票，可能会有问题。第二个商品是加入钉钉群，这对我来说比较小，但在钉钉群里可以实时获取库存信息，然后自己抢票。20块钱，结果如何呢？

卖了六个，最后有四个退货，只有两个人成功使用，但效果非常差。所以我决定不再卖这个，还是一步到位，帮用户抢到票更好。如果让大家根据库存自己抢票，可能大多数人不能理解，而且对我来说，赚不到多少钱。好，我先进入下一个阶段，继续分享抢票的相关经验。

首先，我简单地发布商品，用户下单后，我发送已准备好的文案，复制粘贴给用户。就是你提供姓名和身份证号码，我用你的信息去抢票。一开始卖128元，后来我根据市场情况调整价格，有段时间我不想抢了，将价格提高，后来又降回来，最后卖到了128、138、150，最高卖了198。第二个是关于钉钉群，我刚才说了不再做了，接下来我要继续讲抢票经验。

遇到了一个大麻烦，如果用户只想抢一张票，很简单，大多数都能抢到，但如果想要同时买两张，就很麻烦，因为必须是同一个时间段，而这次活动的时间段非常零散，需要抢到两张同一时间段的票，比如15点到17点，一张抢到后，等到13点到15点的才能继续抢，退票是随机的，一次通常只放出一张，我可能只能抢到一张。抢票速度非常快，一张票通常不到一分钟，甚至几十秒，甚至不到10秒就被抢走了。

这说明这个流程是行得通的，有很多人在抢票，所以我要找方法提前抢到。最初的休眠时间是10秒，后来改为5秒，我要比其他人更快，因为似乎没有反扒机制。后来我发现了一个方法，他们的库存是实时释放的，我可以使用不同的身份证号码进行抢票。比如，我先hold住一些时间段，如果用户想要两张票，我获得两张相同时间段的，然后我释放其中的一张，再用用户的身份证秒抢回来，这方法效果还不错。

这是下午我才发现的。后来在下午晚些时候，遇到了新情况，我获得了好几张票，但因为时间晚了，闲鱼上没有人购买，只能在最后时刻被迫释放。后来我发现了一个新的方法，就是利用退票漏洞，根据我的观察，每个时间段的最后5到10分钟有很多人退票，因为这次比赛退票不会被罚款，所以很多人预订了票，但到时间没有来，就退了票。最后每个时间段都有很多票没卖完。根据我的观察，好像过了时间段也能退，这可能是退票系统的漏洞。后来我利用这个漏洞也赚了点钱，有人找我买票，但他最后没有来，我尝试退了他的票，成功了，相当于我白赚了一张抢票的钱。

这个放在最前面，说明这个流程是可行的，而且有很多人在抢票。然后我会设法领先他们。最初的休眠时间是10秒，后来改为5秒，我看他好像没有反扒机制，所以我可以把时间设短一点。一开始是这样比较麻烦。后来我发现了一个方法，他们的库存是实时释放的，所以我可以用不同的身份证号码，先hold住，看到票后再hold住几个时间段。然后如果用户想要两张票，我获得了两个相同时间段的票，我就释放其中的两张，再用用户的身份证秒抢回来，这一招效果还是挺好的。

这是下午我才发现的一个办法。然后到了下午后期，又遇到了新情况，就是我获得了好几张票，但因为时间晚了，闲鱼上没有人购买，只能在最后时刻被迫释放。然后我发现了一个新的方法，就是利用退票漏洞，根据我的观察，每个时间段的最后5到10分钟有很多人退票，因为这次比赛退票不会被罚款，所以很多人预订了票，但到时间没有来，就退了票。最后每个时间段都有很多票没卖完。然后根据我的观察，好像过了时间段也能退，这应该是退票系统的漏洞。后来我利用这个漏洞也赚了点钱，有人找我买票，但他最后没有来，我尝试退了他的票，成功了，相当于我白赚了一张抢票的钱。

中间还遇到了意外情况，有人让我帮忙抢票，我帮他抢到了，但他在入场时刷身份证时没有及时进场，闸机关上了，保安不让他进，他没有原始的购票证明，就卡在门口，很麻烦。后来他给我发微信，恰好我也在馆内，我就去门口跟保安沟通了一番，提供了一些购票证明，名字、身份证等，最后他终于进来了。作为黄牛，这让我有些虚，心情也不好。

后来他告诉我，他其实是帮别人抢的票。这篇文章主要是分享了一些抢票的经验和故事。一开始抢票很开心，后来更想好好看展览。但是为了帮人抢票，我不能集中精力，因为要不断回复闲鱼上的询价，而且怕用户跑掉。

这导致我不能全身心地看展览，一整天都很匆忙，中午也没吃东西，很疲惫。下午放弃了抢票，太累了，就决定好好看展览。后来在二楼的休息区休息了一会，体力恢复了一些，展览后来也看得差不多了。最后我觉得还是继续做黄牛，能多赚点副业收入。我尝试在小红书上发了类似的帖子，但没有询盘，可能大家更倾向于在闲鱼上购票。这次两天卖了不少货，成为了高级的闲鱼卖家，多了一个鱼小铺的工作台。从这个事情中，我对流量有了更深的认识。流量就像抢票一样，要想办法抓住，抓住了就可以转化，抓不住就会失去。后续我去了苏州博物馆、上海博物馆，发现票源也很紧张，信誉上也看到有人在卖相关产品，我觉得这些事情也可以做。有人在代抢，大概100块一张，估计可能是人肉抢，否则可能是工作人员的渠道票。我尝试了一个抢苏州博物馆的票工具，但由于token过期问题，效果不佳，可能需要使用无头浏览器，但技术不够，就放弃了。

总的来说，我在两天内卖了不少票，赚了1292元，你觉得值吗？后来我想去看刘雯的演唱会，但一张600的票要卖1500，赚了一天的钱都不够花，所以决定不去了。#领域/抢票经验

——————

在上一篇文章的结尾，我提到了除了自己成功抢到票之外，我还会在后续文章中分享如何变现这些票。实际上，这篇文章应该早就写了，但一直拖延到今天。现在我将具体分析一下，上一篇文章中讲的是爬虫流程已经成功搭建，我也能够实时获取门票的库存信息。

根据我的观察，门票的库存实际上还是很充足的，不时会有几张可用。通常，每半小时至少会有一张，尤其是在整点时间段。此外，后期会有很多人退票，尽管这些退票意义不大，因为退票后很快就会过期。这个时候，我在闲鱼上发布了两种商品，第一个是代抢，售价128元。这意味着当你下单后，提供你的姓名和身份证号码，我会使用你的信息来帮你抢票。

这样，你就可以使用自己的身份证入场，这是一种相对稳定的选择。如果我使用其他人的信息抢票并生成二维码，可能会引发一些问题。第二个商品是进入钉钉群，对我来说这是一项小生意，即在钉钉群中提供实时通知某个月某日某个时间段的库存信息，然后用户可以自行抢购，售价20元。我卖了六个，但最终有四个退货，只有两个人成功使用，但效果不佳，所以后来我停止了这个服务，还是一步到位，直接帮用户抢到票，这对大多数人更容易理解。

对我来说，也没有什么多大的盈利。好，我将进入下一个阶段，分享一下这个抢票过程中的一些经验。

首先，我简单地在抢票用户拍下后，发送了一段提前准备好的文案，以此来解释抢票流程。一开始售价是128元，后来我会根据市场情况和抢票情况动态调整价格。如果我感到累了或者不想再抢票了，我会提高价格。后来如果又想继续抢票，我就会降低价格，最后卖到了128元、138元、150元，最高卖到了198元，甚至还有晚场票以这个价格卖出。

第二个方面是关于钉钉群，刚才我提到我不再提供这项服务，接下来我会讲一下"hold住票"的问题。中间遇到了一个比较大的麻烦，如果用户只想要在一个时间段内抢一张票，这相对较简单，大多数情况下都能成功抢到。但是，如果他们想同时购买两张票，就会变得更加复杂，因为这两张票必须在同一时间段内，并且预约时间段非常琐碎，例如9点到10点、11点到13点、13点到15点、15点到17点、18点到20点，总共有五个时间段。这意味着，如果想要抢两张同一时间段的票，必须在同一时间段内抢到两张。

例如，如果在15点到17点突然有一张票放出，我抢到了第一张，但随后又放出了一张13点到15点的票，我很难再次抢到，因为我必须等到同一时间段内再次有票放出。退票是随机的，通常一次只会放出一张，即使一次放出多张，我也可能只有时间抢一张。根据我的观察，一张票通常不会持续超过一分钟，甚至可能只有几十秒，甚至不到10秒钟就被抢走了。

这些经验表明，整个流程是可行的，并且有很多人在抢票。所以我必须想办法领先他们。最初我使用了"sleep"来控制请求的间隔，设定为10秒，后来改为5秒，甚至在关键时刻，我会尽量缩短请求间隔，因为我觉得系统好像没有明显的反抢机制。一开始这是相当困难的。

然后我发现了一个方法，就是门票库存是实时释放的，因此我可以使用多个身份证号码来占座位。例如，我可以使用家人的身份证号码来占座位，如果看到有票了，我就占住几个时间段。然后如果用户想要两张票，并且我占了两个相同时间段的位置，我就将其中两个释放出来，然后用户的身份证号码秒抢回来。这一招效果还不错，这是我下午才发现的。

接着，在下午晚些时候，我遇到了新情况，即我成功占了好几张票，但因为时间已经很晚，闲鱼上没有人购买，所以我不得不在最后一刻被迫释放这些票。后来，我发现了一个新的方法，即退票的漏洞。根据我的观察，每个时间段的最后5到10分钟会有很多人退票，因为这

个比赛没有罚款，所以很多人虽然预约了门票，但最后没有来，所以他们会退票。实际上，每个时间段的最后都有很多张票剩余。而根据我的观察，好像过了时间段后也能退票，这可能是退票系统的漏洞。我利用了这个漏洞也赚了点钱，有一个人买了我的票，但最后因为我可以看到每张票是否被核销，他发现他买的票没有被使用，所以过了入场时间后，我成功退掉了他的票，这实际上相当于我免费赚了一张票的钱。

然后，还发生了一个意外情况，有一个人使用了我提供的身份证号码成功抢到票，但在入场时没有及时进入，导致闸机关闭，保安不让他进场。他又没有原始的购票证明文件，所以他被卡在门口，情况变得很麻烦。后来他联系了我，碰巧我也在展馆内，于是我去门口花了一些时间，提供了一些购票证明文件，包括姓名和身份证等信息。最终他成功入场了。作为一个黄牛，我在门口与保安争论了一段时间，这让我感到非常紧张。

总的来说，抢票这个过程有一些经验教训。一开始抢票时，我感到非常兴奋，但后来我也想好好欣赏展览。然而，如果我要帮助他人抢票，我就不能全身心地专注在展览上，因为我需要随时关注闲鱼上的询价信息，并尽快回复。另外，我还担心用户会取消订单，因此需要保持警惕。

此外，我还需要关注钉钉群，因为我为某些人约定了特定时间段，如果库存有实时更新，我就必须立即采取行动。然而，并不是每次都能抢到，所以我需要保持警惕，这导致了我的注意力分散，不利于欣赏展览。看展的时候，我也会三心二意，无法全身心地专注，从早上看到晚上，甚至中午都没有吃东西，让我感到非常疲惫。

最后，下午时我决定不再继续抢票，而是去二楼的休息区休息了一会，恢复了一些体力。展览最终也差不多看完了，我觉得还是继续做黄牛，自己多赚点副业收入。这个经验让我明白，流量对于这种事情非常关键。如果有需求，就会有流量，而流量对于抢票来说至关重要。流量是有限的，你必须设法吸引并保留这些流量，如果你不能做到，那么流量将流向其他人，你就彻底失去了机会。

后来，我自己去了苏州博物馆和上海博物馆，在那里我发现门票也非常紧张，而且我也看到了有人在卖相关产品，我觉得这个模式可以应用到其他地方。还有人在代抢，价格大约是100元一张，我觉得这是因为他们要么是亲自抢票，要么有与工作人员合作的渠道，于是我尝试制作了一个用于抢苏州博物馆门票的工具，但很快发现这个工具的token会在十几分钟内过期，所以简单的轮询请求是不可行的，我可能需要使用无头浏览器，但我技术不足，最终放弃了。

总的来说，我的经验是，在抢票过程中需要不断调整策略，提高自己的技能，以便能够在竞争激烈的市场中脱颖而出。最后，我想分享一下具体的收支情况。每张门票的成本是60元，我总共购买了8张大号门票和6张小号门票，总成本是840元。然后，看一下我的收入，我在两天内赚了1292元。你觉得值得吗？

最后，还有一个后续情节，我想去看刘雯的演唱会，但发现一张票要卖1500元，而我两天的辛苦努力赚的钱都不够，所以我决定不去看了，卖了一张票后就算了。
