---
title:  ""
date: 2023-10-21T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /anti_layoff/
categories:
- x
tags:
- a
- b
---
周日晚上与几位朋友聚餐，其中一位是人力资源部门的负责人。我们询问他今年工作中最棘手的问题是什么，他表示，由于今年的经济环境不佳，最困难的事情是裁员。裁员主要有两种方式，一种是批量裁员，即一次性裁减固定数量的员工，另一种是因绩效不达标而裁员。我们接着问他，裁员谈话通常由员工主管和人力资源部门的人员一起进行，但许多主管可能比较年轻，不太擅长这方面的谈话，因此需要人力资源部门做大量的工作。


我接着问他，在今年的裁员过程中，遇到的战斗力最强的员工是什么样的？

他举了一个高手的例子，非常厉害，我在这里分享给大家。

首先，这位员工是高薪跳槽到这家公司的。在最初的几个月里，她并没有表现出特别突出的能力。但是，在入职三个月后，她突然宣布怀孕了。按照公司规定，怀孕期间的工作量会相应减少。于是，她在怀孕期间减少了工作量，但工作产出却不尽如人意。

然后，她进入了哺乳期。在这个期间，公司并没有为难她，但她的工作产出和绩效确实没有达到要求。因此，公司在她哺乳期结束后找她谈话，表示希望裁掉她。她对此非常不满，与公司争论了一番，但这次谈话没有取得任何结果。

于是，一个月后，人力资源部门再次找她谈话。但这次，她的态度发生了 180 度的转变，变得非常和蔼。她说：“哎呀，你不知道吗？我又怀孕了。你看，这是我的报告，显示我已经怀孕好几周了。你看报告上面的体检检查结果，原来在上个月接到裁员通知后，她在一个月内火速怀孕了。等一个月后再找她时，她已经怀孕了，根据公司规定不能裁员了。”这位人力资源部门的人员感到很无语，只能让她等待生第二个小孩。

在生完第二个小孩后，她的哺乳期也差不多结束了，这时公司准备裁掉她。她的第一份合同有效期为三年，现在已经到期了，人力资源部门就跟她商量，表示不再与她续签，并让她自然离职。但由于哺乳期还没结束，她又和公司讨价还价，多留了几个月。当然，在她怀第二次孕以及回来哺乳期期间，她的工作产出非常差，几乎没有做什么事情。不过，她又有了一个很好的过渡期，可以从容地寻找下一份工作，并在合同到期后离职。

然后这个 HR 说很无语，找他来了三年多，啥产出没有，又拿着不菲的薪水，真的是遇到高手了，非常无语，对于这样的员工，请问你怎么看？



对于这位人力资源部门的人员的遭遇，我感到非常遗憾。在这种情况下，我认为公司应该有明确的规定和程序来管理员工的工作表现和绩效，并且应该在员工入职时就告知他们这些规定和程序。
如果员工的工作表现和绩效没有达到公司的要求，公司应该及时采取措施，例如与员工进行谈话、提供培训和支持等，以帮助他们提高工作表现和绩效。如果这些措施无效，公司可能需要考虑终止与该员工的合同。
在这个案例中，这位员工的工作表现和绩效没有达到公司的要求，但她通过怀孕和哺乳期等手段来避免被裁员，这显然是不合理的。公司应该有明确的规定和程序来管理员工的工作表现和绩效，并且应该在员工入职时就告知他们这些规定和程序。同时，公司也应该尊重员工的权利和福利，例如提供适当的假期和福利待遇等。
总之，对于这种情况，公司应该采取适当的措施来管理员工的工作表现和绩效，同时尊重员工的权利和福利。如果员工的工作表现和绩效没有达到公司的要求，公司应该及时采取措施，以确保公司的利益不受损失。
