---
title:  "亚运观赛记之一：游泳决赛，黄牛加价 1100 元的门票，太值了！"
date: 2023-10-16T00:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /hangzhou_asian_games_1/
categories:
- 我的游记
tags:
- 亚运会
- 游泳
---

## TLDR
2023年9月29日，我在杭州奥体中心游泳馆观看了杭州亚运会游泳项目的最后一个决赛日的比赛。当天决出了女子50蝶、男子50蛙、女子800自、男子200仰、男子400自、男子200蝶和女子4x100米混合泳接力这7个项目的金牌。其中，张雨霏以打破赛会纪录的成绩夺得了女子50米蝶泳决赛的冠军，中国队也在该项目上实现了6连冠。最终，中国队以28金21银9铜的战绩雄踞游泳奖牌榜首位，刷新了亚运参赛史上的最佳战绩。


## 出发
我在中秋节假期的第一天带着宝宝去了桐庐，并在鸬鹚湾享用了午餐。下午，我们在河边玩了会儿水，随后便开车返回杭州。
早上从杭州去桐庐的路上车流量较大，行驶缓慢，但下午回来时高速公路非常顺畅。晚上回到家后，我们稍微吃了一点晚餐，然后便匆忙乘坐地铁前往阿提。我们选择的是地铁 19 号线，先坐到杭州东站，然后换乘机场快线到杭州东站，最后再换乘地铁 7 号线到博览中心站下车。

在乘坐地铁前往阿提的途中，我还抽空给所有的亲戚打了一些中秋节的祝福电话。幸运的是，大部分路段的信号都不错，使用微信进行视频通话也很流畅。虽然地铁里的噪音稍微大了一点，但其他信号都很好，包括 5G 信号。

## 场外
到达博览中心站后，我根据指示牌前往游泳馆。沿途有很多小商贩在售卖国旗，小旗子五块钱两个，大旗子价格稍贵一些。此外，还有一些人趁机做黄牛，询问是否有票需要出售，或者是否需要购票。他们可能是通过倒卖门票来赚取差价。

## 入场
我有序地顺着人流走到了游泳馆门口，先是接受了安检，然后是检票。安检时不允许携带水，于是我快速地喝了一口自己带的矿泉水，然后丢弃。
实际上，进入场馆后我才知道，安检口提供了一次性纸杯，可以将水倒到纸杯里带进去。这样做可能是为了防止有人用水瓶砸场内的运动员。带水还是可以的，但需要注意方式。
此外，门口也有置物架，水壶可以先存放，赛后自取。这样的安排方便了观众，也保证了场馆内的安全和秩序。

## 门票
我是电子票，直接刷身份证就可以入场，或者打开支付宝或微信的亚运会票务小程序，扫二维码也能入场。实际上，到了检票口我才知道电子票都可以换成纸质票，因为纸质票上有比赛日、时间、日程等信息，具有纪念意义。但可惜的是，最近的换纸质票的地点是在地铁站，而此时距离比赛开始还有 15 分钟，往返一趟地铁站可能也要 15 分钟时间，来不及了。因此，我决定吸取教训，提前把电子票换成纸质票留作纪念。

## 进场
我提前 15 分钟左右进入了游泳馆，感觉有点迟了。因为现场其实有很多活动，除了零售商店之外，还可以排队领取明信片、盖章等，但这些活动都是提前 30 分钟盖章就结束了，我没有拿到明信片，也没来得及逛亚运会的礼物商店。下一次我会早点到。
还有一个环节是赛前运动员可以在游泳池里热身，其实可以在热身时提前看到熟悉的运动员。但是，运动员大概提前 15 分钟左右就起水上岸了，我又一次错过了。
总的来说，这次亚运会游泳比赛的观赛体验还是很不错的。现场的氛围非常热烈，观众们都非常热情地为运动员们加油助威。比赛也非常精彩，运动员们的表现都非常出色。虽然这次观赛过程中有一些小遗憾，但是这些遗憾也让我更加期待下一次的观赛体验。

## 座位
我买的是最便宜的 300 元的票，所以座位比较靠后，在 S2 区的第 22 排，一共 30 排。另外，我买票时选错了方向，因为游泳馆是游泳池跟跳水池在一起的，我买到的看台是靠着跳水池这边，离游泳池稍微远一点。

？？？ 我的座位在泳池的右侧，是一个不错的观赛位置。视野开阔，可以清晰地看到整个泳池和运动员的表现。而且离泳池也比较近，可以感受到现场的气氛和声音。不过，由于我来得比较晚，所以只能坐在比较靠后的位置，如果来得早的话，可能可以选择更靠前的位置，观看体验会更好。总的来说，我对自己的座位还是比较满意的。

不过亚运会现场座位都没有坐满，所以我就流窜到北面的 N 区域，还往前排挤，最后我是在 N 区的第一排观看了最后的比赛，感受到了 VIP 的待遇。实际上，这场比赛之后我发现亚运会的座位管制没有那么严格，我买的很多山顶票最后都跑到了第一排最好的座位去观赛。

S 区域这个游泳看台有南北两个主要的看台，南看台可以看到对面游泳运动员，游泳运动员都是从北看台的下面入场，所以南看台是正对着游泳馆入场口，可以很清晰地看到运动员入场，而北看台则看不见。北看台的好处是看台下面是摄影区、混合采访区、记者采访区等，可以近距离看到运动员接受采访，以及运动员赛后拍照，所以在北看台更容易看到运动员。

## 暖场
开场和暖场的氛围非常好。现场关灯后，各种荧光灯在场上照射，就像演唱会现场一样，氛围特别好，非常过瘾。
开场时，先是做了一些活动，导演在现场指挥，找一些镜头，拿一些国旗。国旗在后面升国旗时非常有用，但是我国旗拿出来的时间有点晚。
然后是播放一些歌曲，因为今天是中秋，所以还放了中秋限定的歌曲《明月几时有》，是王菲演唱的。墙上投影打了一个很大的月亮，然后升上去，打的字幕是“但愿人长久，千里共婵娟”。中秋节的氛围特别好。

## 女子 50 蝶决赛
第一场比赛是女子 50 米蝶泳决赛，这场比赛颇有看点。中国的蝶后张雨霏正在冲击她的第六块金牌，而日本名将池江璃花子也参加了决赛。池江璃花子在上一届比赛中拿了六块金牌，风光一时，但后来得了白血病短暂退役，好在她后来治愈并重新复出，重新回到了赛场，让人敬佩。新加坡也有两个选手进入了决赛，但是为了后面的女子 4×100 米接力比赛，两个选手直接放弃了决赛，为了冲击后面的比赛，这也是中国队女子 4×100 米混合泳接力比赛获得第 15 名之后的一系列连锁反应。

池江璃花子之前是 50 米只游了第十名，没进决赛。这一场 50 蝶她进了决赛，还是很不错的。然后她也是为了个人项目放弃了女子 4×100 米混合泳，否则的话，可能 50 米蝶泳应该是日本队的 50 米蝶泳应该也是她在游吧。对，然后这场比赛其他的运动员出发都是在场地中央的那个北看台下面出发，但是 50 米，是都是从那边看的出发的，这是今天唯一一个 50 米就从北看台的北侧北看台的角落里出发，然后 50 米自由泳很快，张雨霏顺利地拿到了金牌，池江璃花子也拿到了一块铜牌，也非常感人。赛后张雨霏还送给池江璃花子一个礼物，然后两人拥抱在一起，张雨霏也为池江璃花子高兴，都流下了感动的眼泪。

新加坡的谭雅文和谭凯文  ???   放弃了这个 50 米蝶的决赛，然后全力去保 100 米混合泳，因为他们俩都是 100 米混合泳决赛的选手，这个像中国队实力比较强，混合泳有多套阵容打预赛跟决赛，而新加坡队则是为了保金牌，需要做出巨大的放弃和牺牲。


## 男子 50 蛙决赛
男子 50 米蛙泳决赛，中国队的蛙王秦海洋在这个项目优势比较大，顺利地拿到了金牌，然后颁奖环节很有意思，对大部分奖项都是杭州市的领导和钱江新城管委会的领导在颁，但是这个 50 米蛙泳的颁奖嘉宾是中国的蛙后罗雪娟，而后面蝶泳比赛，400 米蝶泳比赛的颁奖嘉宾是杭州的世界冠军吴鹏，蝶泳世界冠军吴鹏。

## 颁奖仪式 TBD

两场比赛，然后颁奖仪式。

## 其他比赛 ？？？
中间还有男子 800 米自由泳、400 米蝶泳等比赛，但因为中国选手竞争力不强，没有拿到金牌。

## 女子4x100混合泳决赛
### 赛前的悬念
然后今天最后一场也是最具看点的比赛是女子 4×100 米混合泳的决赛，原本中国队在这个项目遥遥领先，估计排二队都能夺冠，因为中国队的蝶泳很强，然后自由泳，蝶泳的张雨霏是世界冠军，是亚运会金牌得主，然后自由泳有 100 米自由泳银牌和铜牌的陈一杰和杨俊轩，然后仰泳也有杨雪儿和谁两个，然后蛙泳有一个很强的蛙泳金牌得主，所以中国队在这个项目优势巨大，估计派二队三队都有希望争夺金牌。但是可惜今天早上的预赛中，中国队第一棒仰泳抢跑了，被取消了成绩，杨雪儿也是泣不成声。

然后中国队出局让这个比赛变得更加精彩了，因为原本中国队肯定是拿第一，日本队，日本游泳女队很强拿第二，然后韩国很有可能是第三，香港跟新加坡可能只能争第四，但因为中国队出局，于是日本韩国香港新加坡四个队可以争夺三个奖牌，其实这个让比赛更具悬念，于是相应的新加坡两个人都退出了 50 米蝶泳决赛，就是要把这一块铜牌保住。

2023年游泳世锦赛女子4×100米混合泳接力比赛于北京时间7月30日上午举行，中国队以3分54秒57的成绩获得第四名。日本队以3分58秒58的成绩排在第8位，进入了前8名的决赛。 ？？？
今年的世锦赛这个项目香港是第 14，韩国是第 18，然后中国第七，然后日本第七，然后也是很有竞争力的。

万乐天、唐钱婷、张雨霏与程玉洁

在北京时间30日上午进行的2023福冈游泳世锦赛女子4乘100米混合泳接力预赛中，日本（白井璃绪、青木玲绪树、相马爱、池江璃花子）以3分58秒58的成绩排在第8位，进入了前8名的决赛。

我来说这个水，这是他们冲击奖牌非常好的机会，因为这个水上游泳项目，中国队拿了 27 个金牌，日本韩国也都一大把。香港队有飞鱼何诗蓓拿到了两块金牌，一个一银一铜。香港队的何诗蓓拿了两金一银，然后还顺利地游泳。你只是游泳接力，混合泳和自由泳 4×100 接力拿到了铜牌，而新加坡这一次在项目上没有达预期，之前只拿了一块银牌，这个女队这次如果能冲击一个团体铜牌，其实也是非常好的。


### 比赛
这场比赛非常精彩，日本队最终获得了第一名，韩国队第二，新加坡队第三，香港队第四。
香港队的头号主力何诗蓓在比赛中居然游的是 50 米蛙泳，感觉香港队在蛙泳项目上无人可用，否则，100 米蛙泳或者 100 米自由泳冠军何诗蓓居然游的是 100 米蛙泳，她曾获得 50 米蛙泳的银牌。不过仔细想想，可能是因为香港队实在没有能游蛙泳的选手，否则让 100 米自由泳可以甩人家大概两到 3 秒的选手居然去游蛙泳，这在比赛中并不常见。可能是香港队确实没有其他选择，只能这样排兵布阵。


### 比赛过程
然而何诗蓓的蛙泳游得也非常的好，第一棒仰泳之后香港队是第二，第二棒这个蛙泳之后，香港队居然升到了第一，嘿，何诗蓓居然把女子 100 蛙泳亚军，冠军日本选手给击败了，这个太强了呀，这一次状态也太好了呀。


除了中国选手之外，我一直特别关注香港选手何诗蓓。因为她和我妈妈一样姓何，未来也会把宝宝送到香港读书，所以我也观察过何诗蓓的成长路线，包括她读的幼儿园、小学以及她的游泳规划，我都做了研究，也为我宝宝未来的运动生涯和学业做了准备。
在比赛现场，当看到何诗蓓在接受采访时，我非常激动，因为这是我离她和香港队最近的一次。我用普通话大喊了她的名字，但是似乎没有得到什么反应。

### 比赛之后
比赛结束后出现了意外情况，日本和韩国选手很快退场了，但是香港和新加坡选手却一直没有退场。成绩出来后，发现新加坡第三棒到第四棒的选手交棒之间强跑违例，被取消了资格，香港队幸运地递补拿到了铜牌。
香港队很开心，退场时在场边接受了香港记者的采访。如果没有拿到奖牌，他们可能就直接退场了。对于新加坡队来说，这是非常遗憾的，因为他们为了这个比赛放弃了很多，想在最后再争一个奖牌，毕竟个人项目他们很难挣到奖牌，团体的话中因为个人项目主要中日韩每个国家都有两个选手压在前面，他们很难挣到奖牌，而团体中日韩只占一个名额，这其实是他们冲击奖牌最好的机会，好不容易有了第三，可惜最后犯规，新加坡犯规的选手在场边大哭，久久不愿意退场，真的是让人看的非常惋惜。

看香港队四个运动员都挺开心的，然后想想看，应该也是，除了何诗蓓，其他运动员想拿奖牌不容易拿，香港队有大姐带着拿了两个女子的接力铜牌，真的是大丰收，两块铜牌拿回家，大丰收。
新加坡队最后没拿到金牌，都趴在池边哭出来了，最后还大喊了一声，听得让我们非常的痛心。


## 赛后彩蛋

当所有比赛的颁奖仪式结束后，观众们开始退场，而我却选择留下，想多欣赏一会儿比赛的精彩时刻。没想到，这个决定让我收获了今天最大的惊喜。
这是游泳项目的最后一个比赛日，亚运会的所有游泳比赛都已结束。于是，中国队的所有运动员，以及其他国家和地区的游泳运动员，纷纷跑出来合影留念。中国队的运动员们聚集在游泳池和跳水池之间，拍摄大合影，包括所有的运动员和教练。哇，这场景真是太壮观了！
在场的所有志愿者和礼仪小姐也加入了合影的行列。与此同时，日本、韩国、中国香港等国家和地区的运动员们在颁奖席那边也拍起了大合影，即使是今天没有参加比赛的运动员也都来了。在现场，我们看到了叶诗文，看到了亚运会火炬手王顺等等。叶诗文向看台上的选手们招手示意，而王顺更是搞笑，拿着一把金牌，做出了要扔上看台的手势，看台上的迷妹们激动地尖叫不已，真的是被逗得直叫。
这场大合影的盛况，让我感受到了亚运会的热情与活力。各国运动员们在赛场上是竞争对手，在场下却是亲密的朋友，共同分享着体育的快乐。这一刻，体育的魅力得到了最好的诠释。

我看到香港队的选手，也跑过来找张雨霏合影。张雨霏带着 N 块金牌合影，呀，她们拍了很多张照片，真让人羡慕。
然后再讲讲球迷，我发现看游泳比赛的球迷，大多是年轻的女孩子，她们都是游泳运动员的粉丝。想想看也是，游泳运动员，大都穿着短裤，好的身材尽显无疑，他们身材非常的阳光、健康、充满运动感。

在现场，中国队拍完大合影之后，大家开始拍各种小合影。张雨霏是最受欢迎的，除了她自己的团队，还有很多记者围着她，要拍她拿着六块奖牌——六块金牌的照片。她还在不停地理头发，调整姿势，与此同时，还有很多运动员、志愿者也过来找她拍照合影留念。

比赛结束后，中国队的运动员们拍了一张大合影。随后，大家开始拍各种小合影，张雨霏是最受欢迎的，许多记者围着她，要拍她拿着六块奖牌——六块金牌的照片。张雨霏耐心地配合着，还不时整理头发，调整姿势。与此同时，许多运动员和志愿者也纷纷过来找她拍照合影留念。
在这个过程中，张雨霏展现出了非凡的人气和亲和力。她的成功不仅为中国队赢得了荣誉，也让更多人对游泳运动产生了兴趣。她的表现激励着年轻的女孩子们，让她们对体育充满了热情。在这个充满活力和友爱的氛围中，大家共同分享着体育的快乐，这一刻，体育的魅力得到了最好的诠释。

## 退场
赛后，我在场馆外看到有两个观众拿着现场的捧花，很多人都想跟这个捧花拍照合影。后来发现这是运动员在看台上丢下的捧花，被他们捡到了，真的非常幸运。
此外，我还看到一个观众，与他交流后得知，他的票是 700 元，但他加了 1100 元，花了 1800 元才买到的。仔细了解后，原来他喜欢看明星演唱会，可能是因为今年演艺市场比较火热，消费能力被吹起来了，舍得花钱买黄牛票。

