---
title:  "Welcome to Jekyll!"
date: 2025-02-14T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /worker_family_affairs/
categories:
- x
tags:
- a
- b
---

### 菲佣家中突发状况
本周最棘手的事情，当属菲佣家中有事。她的丈夫身患重病，急需她回去照料。事情的开端是这样的，周四晚用餐时，我见菲佣忙碌，便跟她说让她晚上早点休息，部分打扫工作可留到次日。话刚落两句，菲佣竟突然哭了出来。她向我们哭诉，自己的丈夫生病了，此刻心急如焚。经初步了解，她丈夫患有肺结核，此前一直在老家农村的医院就诊，近日病情突然恶化，已被转送至他们所在岛上最大城市的医院，就如同在国内从县医院转至类似海口医院这样的大医院一般。

### 确认病情真实性
饭后，我们进一步深入了解情况。我此前在小红书上刷到不少帖子，有人为了能回家休息或另有企图而演戏。恰好宝妈是医生，我便提议让她看看菲佣丈夫的看病记录等，以此判断病情严重程度。起初宝妈不太愿意，觉得意义不大。我向她解释，一方面简单询问能给菲佣些许安慰，另一方面也可借此判断病情真假。菲佣随后给我们展示了她丈夫之前的检查资料，经查看，基本能确认病情属实且较为严重。菲佣表示想尽早回家，我们表示理解，并告知她明后天商量后给答复。

### 菲佣的艰难倾诉
当晚，菲佣情绪格外崩溃，流着泪跟我们说了许多。她提及家里十分需要她，自己有两个儿子和一个女儿都在读书，经济负担重，所以才出来工作。她还说丈夫很爱她，她也深爱着丈夫，只是如今丈夫身体欠佳。此外，她还回忆起自己小时候，本想读书到高中毕业，却因家境贫寒，无奈只能辍学出来打工。听着她的讲述，能深切感受到她生活的不易。

### 应对方案探讨
晚上，我和爸妈就此事展开讨论，思考应对之策。当下最大的难题是没人带娃。经讨论，目前得出两个方案。其一，若爷爷奶奶能尽快来帮忙，那便万事大吉，他们带娃经验丰富，能解决燃眉之急。其二，要是爷爷奶奶无法前来，就只能让孩子上午上学，下午睡觉，睡醒后送去附近的日托托班，比如同善堂或者其他幼儿园，这些地方能托管到晚上六点半，之后由我妈或者我下班后去接。如此一来，我们两口子的生活会增添不少麻烦，但也是无奈之举。 

### 应对行动展开
今天，我和宝妈便按照计划分头行动。其实昨天除了探讨带娃方案，我们还谈及了经济方面的问题。菲佣这人挺不错，并未主动向我们借钱。要是她开口，鉴于我们自身情况，可能也就给个几百块意思一下。她哭诉自己没钱，每月5000多块的收入，仅留500块维持生活，其余4500块都寄回了家，如今连买机票的钱都没有。于是，爸妈答应为她购买机票。另外，她还暗示我们，之前有雇主在佣人家中有事时不让其回去，最后佣人找了中介才得以成行，强调遇到这种情况必须得回。我们表示理解，明确告知她会让她回去，毕竟家庭对我们来说同样重要，将心比心嘛。之后，我和宝妈也交流了后续的收入安排。

### 解决带娃难题
上午，我给爷爷奶奶打电话，没想到他们十分爽快地答应来帮忙，而且急切地表示想周日就尽早过来。他们甚至说，如果菲佣那边着急，周六就启程，我和宝妈带一天孩子问题不大。于是，我们立刻给爷爷奶奶买了机票。晚上，宝妈在网上查询相关事宜，考虑到需要留些字据，便拟定了一份合同。合同里明确了菲佣回去的时间，注明回去期间无薪，同时约定了期望她回来的时间，并且说明若不回来，我们只能终止雇佣合同等相关事项，准备让菲佣签字，以防日后产生纠纷。

### 对菲佣的关怀举措
我想着菲佣这个月已经工作了一半，决定提前给她发工资，这样她能多带些钱回去，方便些。此外，我们和家里大人商量后，决定再多给她五百块。菲佣做事确实不错，和家里人关系也融洽，我们希望她后续还能回来工作，所以想对她好点。白天，爸妈把准备好的新文件都打印妥当。晚上，我先买好了爷爷奶奶的机票，他们周日上午从南京起飞，中午就能抵达机场。晚饭后，九点宝宝入睡后，我和菲佣坐下来沟通。我告诉她，我们理解她的处境，会全力支持她回家，安排她明天就走，这样明天晚上她就能到家见到丈夫。她的行程是先从香港飞马尼拉，再转机回他们老家所在的岛上城市。接着，我跟她谈工资，告知她这个月工资提前发放，并且额外多给一些，机票也买了明天最近的一班，让她能尽快成行。菲佣对我们表示感谢，称我们很体谅她。

### 贴心的额外举动
我还跟菲佣解释，这次因为太着急，所以机票价格比较贵，如果能早点告知，机票价格可能会更划算些。之后，我在家中找了一盒三只松鼠的坚果让她带走，略带遗憾地说，如果早点知道这事，还能给她的孩子准备些礼物，现在时间紧迫，只能把家里已有的新年礼盒拿出一盒让她带回去。这次事情的解决，对菲佣来说应该比较满意，周四晚上她跟我们说，周五晚上就订好了机票，周六白天出发，晚上就能到家，速度相当快了。对我们而言，幸亏有爷爷奶奶帮忙，不然后续的生活还真不好安排。 

