---
title:  "2024珊瑚海兔"
date: 2023-12-31T20:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /2024_baby/
categories:
- 我的总结
tags:
- 年终总结
---

# 珊瑚海兔的日常记录
在时光的长河中，记录下生活的点滴，便拥有了一串珍贵的记忆珍珠。这里，是珊瑚海兔在2024年底的工作日日常，希望未来每年都能回顾这份平凡又美好的生活记录。

## 清晨的活力开启
**起床时光**：每天早上7点，菲佣阿姨温柔的呼唤声，便是珊瑚海兔新一天的闹钟。通常海兔先睁开睡眼，随后珊瑚也慢慢苏醒。起床后，穿衣、刷牙，有条不紊地进行着，接着享用美味的早餐。
**上学准备**：吃完早饭，穿上整洁的校服，大约7点40分，他们背着书包，和菲佣阿姨一同下楼。步行不到5分钟，就来到正街的公交车站，等待7点55分的校车。校车是一辆中巴，不过遇到堵车时偶尔会晚点。校车站上，总有七八个穿着校服的小朋友，大家一起期待着校车的到来。宝宝们背着乘车卡，上车时“滴”的一声刷卡，然后礼貌地跟车上的管理员阿姨道声“早上好”，便安静地坐在小凳子上，开启了去学校的旅程。

## 充实的校园与午后时光
**校园生活**：校车稳稳地开到学校后，宝宝们有序下车，在工作人员的引导下进入校园。见到老师，他们会甜甜地说声“早上好，祝你平安” ，随后开启上午的课程。11点半，上午的课程结束，宝宝们乘坐校车回家，11点51分在家楼下的公交车站被接回。
**午餐与午休**：中午到家，先洗手，接着准备吃饭。饭前，他们有时会把老师发的贴画贴纸贴到书本上。吃饭时，菲佣阿姨会陪伴在旁，鼓励他们自己吃，但孩子们偶尔会调皮，这时就需要喂饭。为了让他们乖乖吃饭，有时会打开投影仪，播放Netflix妈妈订阅账户里的动画片，像小猪佩奇、Coco Melon、汪汪队等，偶尔也会在哔哩哔哩上看拉布拉多警长和宝宝巴士。饭后玩一会儿，便开始午睡，从一点到一点半开始，一直睡到下午三点半左右。午睡期间，菲佣阿姨会准备好两种水果，比如最近常准备的橙子和樱桃。
**下午活动**：宝宝们睡醒后，先吃会儿水果，菲佣阿姨有时会在这时给他们讲故事。吃完水果，便是下午的活动时间。每周二和周五有一个小时的英语课，其他三天则先完成作业。如果时间充裕，会带他们去户外的儿童乐园，像中山纪念公园的乔治武士乐园和尖道花园，那里有很多小朋友和丰富的游乐设施；要是时间紧张，就会在楼顶上玩滑步车或者平衡车。

## 温馨的晚间时光
**晚餐时刻**：晚上六点多，结束户外活动的宝宝们回到家。六点半，菲佣阿姨热好饭菜，便开始吃晚饭。晚餐和中午一样，鼓励他们自己动手，但喂饭的情况也不少见，吃饭时动画片依旧是“常客”。
**饭后活动**：吃完饭大概七点多，有时候宝宝们会继续写作业，如果爸爸妈妈在家，也会陪他们玩玩具或者一起阅读。
**睡前准备**：八点钟，洗澡时间到，两个宝宝轮流进行。先洗完的宝宝穿好衣服、吹干头发、擦好香香。等两个宝宝都洗完澡，差不多八点半之后了，进入睡前活动时间，听听音乐、玩一会儿玩具。九点钟左右，他们上床睡觉，有时会听着火火兔或者天猫精灵播放的故事和音乐，进入甜甜的梦乡。周末的时候，爸爸妈妈会陪着他们入睡，周中则是菲佣阿姨陪伴。他们的房间里，中间是一张一米五乘两米的大床，两边各有一张七十乘以一米五的小床，宝宝们睡小床，大人睡中间的大床。

这就是珊瑚海兔标准又温馨的一天，在平凡的日子里，满是成长的痕迹与爱的陪伴 。 