---
title:  "Welcome to Jekyll!"
date: 2025-02-20T12:00:00+08:00
author: lmm333
layout: post
comments: true
published: true
permalink: /consensus_day1/
categories:
- x
tags:
- a
- b
---

### 挖矿算力公司活动错失开场
今天参加一个挖矿算力公司在茶水吧与泳池区域举办的活动。我8点多从家出发，到达时已经9点，活动前期的PPT讲解部分已经结束。活动场地半边是类似小会场的区域，用于之前的内容宣讲，另一边则是酒水吧。到达的人能领到1000元的刷礼代金券和两张酒水券。

### 酒水吧的选择与露台体验
我前往酒水吧，这里的饮品大多含酒精，我不喝酒，所以只能选择无酒精的可乐、雪碧和橙汁。我喝了一杯橙汁和一杯加冰的雪碧。场地外有露天露台，摆放着许多小圆桌，人们三五成群地在那里社交聊天。旁边还有泳池，这里是高层，能看到铜锣湾附近的全景，香港夜景美不胜收。不过我有些害羞，只是简单和几个人聊了几句，喝了两杯酒水后拍了些照片。

### 赶场途中的新发现
铜锣湾的活动结束后，快10点了，我赶忙搜索周边活动。发现上环有个玄学相关活动，但报名名额已满。中环兰桂坊附近有两个活动，一个快结束了，另一个还在进行，于是我决定前往。

### 兰桂坊的排队奇遇
到了兰桂坊，这里人头攒动。活动在一栋楼的26楼，楼下电梯前队伍排了几十米长，由于楼上的人不下来，电梯半天不动。等待时，我前面两个人聊了起来，一开始用英语夸赞对方穿着漂亮，后来发现都是中国人，一个来自成都，在做MCN孵化公司，主要孵化币圈网红，通过与平台合作运营推广；另一个来自泰国普吉岛，在“热热币”交易所做直播运营。

### 与普吉岛从业者的交流
我和来自普吉岛的人聊了起来，他在新加坡生活多年，做过房产、土地销售，这几年投身web3领域，自己做交易，也在公司做运营和商务拓展（BD）。他所在的公司与成都的MCN公司有业务对接，MCN提供网红名单，交易所给予流量扶持，合作开展直播活动。我好奇询问普吉岛的生活，他说自己住在巴东海滩，房租每月约3000元人民币。日常早上起床做交易，下午上班，早晚饭自己做，晚饭出去吃，15到20元就能吃得很饱。饭后会在海边散步，十分惬意。因工作是商务拓展，去年几乎每月都在亚洲各地飞，参加各类活动，公司报销部分费用，既能拓展业务又能了解行业最新动向，他觉得住在海边的生活非常舒适。 


### 另寻活动再出发
在兰桂坊排队许久，来自普吉岛的伙伴提议，队伍太长，今晚恐怕难以登上26楼参加活动了。于是我们搜索周边，发现中环附近还有个活动，步行几分钟便能到达。我们前往另一栋楼的28楼楼顶，这里举办的是Ton TON的活动。

### 错过开场仍入场
可惜我们抵达时，活动已经结束，但仍可免费进场，在里面随意交流。此时酒水不再免费，需自行付费。晚上10点后酒水单有所变化，上面的酒名很有趣，比如“莫斯科××”“古巴自由（或古巴解放）”等。我买了一杯“古巴解放”，开始融入交流氛围。

### 多元人群的交流场景
这场活动中，外国人明显居多，与上一场以中国人为主不同，现场还有不少韩国人，其中韩国美女也很多，只是我没好意思与她们搭话。后来，我与一位韩国小哥聊了许久。他来自韩国，正在为项目寻求融资。我们交流了中韩两国的政策，分享了各自参与的项目，相谈甚欢，最后还互加了telegram联系方式。

### 语言挑战与交流体验
在交流过程中，我愈发觉得自己英语水平有限。同行的那位MCN运营女士英语极为出色，与老外们热情畅谈，对比之下，我许多想表达的意思难以说出口。看来参加这类活动，提升英语能力势在必行。现场老外众多，我只能偶尔加入几个中国人的小圈子，听听大家的交流。

### 活动结束返程
从十点多入场，在活动现场待了大约一小时，十一点多我便踏上回家的路。好在香港地铁运营时间较晚，返程没有遇到问题，结束了今晚参加的两场活动。 


### 热币公司工作细节交流
与热币公司的人员交流时，他提到公司所有操作都在云桌面进行，登录时需要MFA密码，而且每次都要登录好几遍，流程繁琐，极大影响了工作效率。不过考虑到远程办公对安全的高要求，这种复杂的登录方式也是无奈之举。

### Twitter运营成果分享
在交流中得知，无论是MCN公司的从业者，还是来自普吉岛在热币公司工作的人，都热衷于玩Twitter。普吉岛这位已经拥有1万粉丝，他的Twitter主要聚焦于币圈交易分析，并且经常参与直播活动。除了本职工作，他还参与创业，打造了一个交易教学平台，通过举办各类活动、开展直播以及利用Twitter space等功能，成功积累了不少粉丝。虽然平时推文发布频率不高，但能有1万粉丝的成绩相当不错。

### MCN从业者的Twitter经验
MCN公司的人员同样频繁参加各类活动，在Twitter运营方面也颇有心得，水平较高。他们都表示，在Twitter上，美女账号只要适当“擦边”，就很容易吸引大量粉丝。这让我认识到他们在社交媒体运营方面的一些独到之处，感觉非常值得我学习借鉴，以提升自己在相关领域的能力和视野。 